#### Criar é trazer à existência algo que antes não existia.
>[!note]
>Só isso aqui já dá pano para manga. Hoje já escrevi em torno de 671 + 606 + 202 palavras. São números dos arquivos criados hoje, até agora (12:07). Essas palavras existiam como significantes, mas com os significados que dei a elas em minhas frases e parágrafos. 
>Nada disso existia ontem. Ao acordar hoje eu não tinha tido nenhum dos pensamentos que expressei nos textos. Claro que a vida no momento atual me levou a escrevê-las e, assim, as ideias, pensamentos, estão presentes por aqui a todo momento. Mas o ato de colocá-las em textos só foi realizado hoje pela manhã e, assim, os textos nasceram apenas hoje. Não ontem, não amanhã. Hoje, pela manhã, enquanto me debatia, mas uma vez, com a vida. Com os anos que ainda me restam e o desejo de fazer valer cada minuto. 
>Mais 136 palavras acabaram de nascer nos parágrafos anteriores! Ou seja, estamos criando o tempo todo. A cada momento, a cada dia, há uma miríade de coisas novas sendo lançadas ao mundo. Quanta informação, em GB, o mundo já produziu hoje, até esse momento - 12:11?! Junte todas as pessoas trabalhando, conversando, debatendo, escrevendo, compondo, sentenciando, pesquisando e você pode imaginar o que a humanidade já criou hoje. 
>E a cada dia essas pequenas e grandes criações vão se juntando até que, em algum momento, se tornam algo realmente "novo". Covid-19 e as vacinas que foram desenvolvidas em tempo recorde, por exemplo. Isso só possível porque a cada dia dos anos anteriores gente competente criou pequenas "obras de arte", pedaços de artigos, pesquisas, que, somadas, permitiram a velocidade de algo que salvou literalmente milhões de vidas!
>Já paramos pensar sobre isso?! Cada um de nós, a cada dia, está colocando um pequeno tijolo novo no mundo. Sim, eu sei que minhas palavras aqui no diário vão ficar aqui, muitas delas, adormecidas. Nunca serão lidas por outras pessoas e, assim, não farão parte de algo maior do que elas mesmo. Mas, e eu? Quem sou e o que me torno cada dia que permito que as palavras ganhem vida, seja aqui no diário, seja nas reuniões, documentos que produzo no trabalho, na igreja, no projeto, nas minhas relações?
>Todo dia é dia de mudar. Um pouquinho que seja. Mas eu posso mudar. Na verdade, eu mudo, perceba ou não. O que gostaria de fazer é tomas consciência dessas pequenas mudanças, [[prestar atenção no que está acontecendo]] a cada dia, de maneira a perceber que sim, estou fazendo o melhor uso de meu tempo e talentos a cada momento. O que vai resultar de cada pequena mudança? Não sei. Posso ficar escondido aqui em meu diário para sempre. É possível. Meu [[medo de errar ]] pode me aprisionar e mim mesmo até partir daqui. Mas, quem sabe, hoje não inaugura algo diferente?
> Amanhã volto aqui e escrevo mais um pouco. Sigo essa trilha que se abriu hoje e continuo. Um pedacinho a cada dia. O que virá no final do mês, do semestre, do ano? Terei coragem de ser eu mesmo no mundo, de maneira ampla? Vou dar espaço ao sonho de compôr e escrever? Realmente não sei. Mas posso começar. 
> E sei que pelo menos Uma Pessoa vai ler, ouvir, acompanhar o processo. Talvez, no final de tudo, só essa Pessoa vai importar. 
> Ah! 397 novas palavras nasceram desde a última contagem! Sejam bem vindas à vida!