Leituras 01/11/2020 - 31/10/2021

1 - "O problema dos três corpos" de Cixin Liu - 202011
2 - Justiça ancilar - 202011
3 - a mão esquerda na escuridão 202011
4- "O último dos magos" de Lisa Maxwell. - 202012

5 - Os 5 desafios das equipes: Uma história sobre liderança" de Patrick Lencioni. 202012

6 - A corrosão do caráter: Consequências pessoais do trabalho no novo [[capitalismo]]" de Richard Sennett. 202012

7 - Tempo, talento, energia" de Michael Mankins, Eric Garton. 202012

8 -"The Art of Action: How Leaders Close the Gaps between Plans, Actions and Results (English Edition)" de Stephen Bungay - 202101

9 - "Coração de aço (Executores Livro 1)" de Brandon Sanderson. 202101
10 - "Tormenta De Fogo (Executores Livro 2)" de Brandon Sanderson. - 202101
11 - Calamidade: Série Executores - Volume 3" de Brandon Sanderson. 202101
12 - Escrita criativa 202101
13 - Didascalion - 202102
14 - [[Ansiedade]] de Informação - 202102
15 - Faça Tempo - 202102
16 - a vida intelectual - Sertillanges

=========================================================================================================================

Transpondo Muralhas, Peterson. 20200229 -
Ortodoxia, [[Chesterton]]. 20200123 -
UltraLearning 20200131 -

Predictably Irrational, Revised and Expanded Edition: The Hidden Forces That Shape Our Decisions (English Edition)" de Dan Ariely. 20190326 -

O princípio do progresso: Como usar pequenas vitórias para estimular satisfação, empenho e criatividade no trabalho" de Teresa Amabile, Steve Kramer, 201911

"Princípios" de Ray Dalio. 201910

"Faithful and Fractured: Responding to the Clergy Health Crisis" de Rae Jean Proeschold-Bell, Jason Byassee. 20180504

Você Se Torna Aquilo Que Adora. Uma Teologia Bíblica Da Idolatria G. K. Beale - 20180619

A Jornada do Escritor: Estrutura mítica para escritores" de Christopher Vogler. 20181123

"The Beauty of the Lord: Theology as Aesthetics (Studies in Historical and Systematic Theology) (English Edition)" de Jonathan King. 20181203

:The God Who Plays: A Playful Approach to Theology and Spirituality (English Edition)" de Brian Edgar. 20181218

"Jesus--the End and the Beginning: Tracing the Christ-Shaped Nature of Everything (English Edition)" de Telford Work. - 20190128

"You Lost Me: Why Young Christians Are Leaving Church...and Rethinking Faith (English Edition)" de David Kinnaman, Aly Hawkins. 20190204

"Mere Discipleship: On Growing in Wisdom and Hope (English Edition)" de Alister McGrath. 20190328 -

"Called to Create: A Biblical Invitation to Create, Innovate, and Risk (English Edition)" de Jordan Raynor. 20190417 -

"Brave New Work: Are You Ready to Reinvent Your Organization? (English Edition)" de Aaron Dignan. 20190510 -

Prayer, Timothy Keller - 201907

"Advanced Strategic Planning: A 21st-Century Model for Church and Ministry Leaders (English Edition)" de Aubrey Malphurs. 20191021

"Reformado quer dizer missional: Uma visão atual da missão de encher a terra com a glória do conhecimento de Cristo" de Samuel T. Logan Jr., Timothy Keller, Elias Medeiros, A. T. B. McGowan, Frank A. James, e outros. 20191107 -

O segredo do talento: 52 estratégias para desenvolver suas habilidades" de Daniel Coyle. 201909

"Factfulness: Ten Reasons We're Wrong About The World - And Why Things Are Better Than You Think (English Edition)" de Hans Rosling, Ola Rosling, Anna Rosling Rönnlund. 201910

"Contágio: Por que as coisas pegam" de Jonah Berger. 201910

"Measure What Matters: How Google, Bono, and the Gates Foundation Rock the World with OKRs (English Edition)" de John Doerr, Larry Page. 201910

Learning to Speak God from Scratch: Why Sacred Words Are Vanishing--and How We Can Revive Them (English Edition)" de Jonathan Merritt, Shauna Niequist. 201910

"Meaningful Work: A Quest to Do Great Business, Find Your Calling, and Feed Your Soul (English Edition)" de Shawn Askinosie, Lawren Askinosie.

"Get Your Mind On Your People: Becoming the Organization Everyone Wants to Work For (English Edition)" de Lori Stohs. 201910

Como chegamos até aqui: A história das inovações que fizeram a vida moderna possível" de Steven Johnson. 201912

O ciclista mascarado" de Neil Peart. 201911

De dentro para fora: Como uma geração de ativistas está injetando propósito nos negócios e reinventando o [[capitalismo]]" de Alexandre Teixeira. 201911

Soul Whisperer: Why the Church Must Change the Way It Views Evangelism (English Edition)" de Gary Comer.201911

One with Christ: An Evangelical Theology of Salvation 20191216
The Vine Project: Shaping your ministry culture around disciple-making 20191216