Nota Sem Título

Eu quero explicar pra vcs como eu me sinto e espero dps nao incomodar vcs de novo com isso. Eu quero que eduardo saiba que eu me odeio e vivo em guerra comigo desde quando eu me entendo por gente. Eu tenho vontade de morrer em muitos dias desde os 19 anos. Agora eu me proibo de pensar nisso pq tenho a Bela. Eu estou sempre frustrada e decepcionada comigo pq eu fracassei desde criança, nunca consegui emagrecer o quanto a familia queria, nunca consegui responder da forma que vcs queriam, e assim me tornei a "docinho" da familia. E agora meu organismo ta tomando essa surra.. de mim mesma.. eu tenho noçao das coisas que conquistei, me formei, passei no mestrado, sou grata... mas vai entender a cabeça do ser humano...

Eu descobri faz pouco tempo que eu aprendi a usar a grosseria como mecanismo de defesa... defesa do meu fracasso. Por isso eu escrevo isso por wpp, pq quando abro a boca pra falar eu nao sei mais controlar a minha "defesa". E entao vcs soltam aquele "nossa, grossa, por isso ng aguenta, por isso se sente sozinha", e isso dói o suficiente pra eu me odiar mais. Mas dps tudo fica normal pra vcs, e eu sigo fingindo que ta tudo bem. Todos os dias eu finjo que ta tudo bem. Mas eu to com o copo transbordando. Responder a pergunta "tá tudo bem?" tem sido uma das coisas mais dificeis pra mim. Entao, dadi, quero te explicar que eu nao estou "brigando com vc quando deveria estar brigando cmg mesma". Eu ja estou numa briga constante comigo, nao se preocupe. O que eu tenho tentado com muita dificuldade é fazer as pazes comigo. Sem sucesso ainda. Vcs podem achar bobeira, drama, pensar que eu to assim pq quero... mas acho justo contar pelo menos uma vez com calma pra minha familia como eu me sinto... vai que vcs entendem, n custa tentar...

Desculpem qlq coisa, boa noite e mãe qualquer coisa me liga.