[[Quem sou eu]]
- Ter tido todas as experiências de vida e aprendizados que me tornaram o que sou hoje. Não melhor, nem pior. Apenas eu. E poderia ser completamente diferente. Poderia ter o "sucesso" desses que invejo mas ser alguém pior por dentro. Alguém que chegou lá usando artifícios e estratégias que trazem horror ao Senhor. Não o fiz. (e mais uma vez minha inveja aparece creditando ao outro aquilo que não posso afirmar ou ver - [[atitude menos crítica]]]). Mas, ainda com essa inveja sorretareira, preciso reconhecer que Deus me deu a honra de ser eu.
- E, mais: é uma honra ter a família que tenho. A esposa crente e apaixonada por Jesus, que luta bravamente contra um câncer e se mantém fiel ao seu chamado na obra do Senhor. Que recomeçou a estudar, que procura viver uma nova vocação em sua vida. Que honra! 
- E, que filha! Amante da [[Leitura]] e amante dos animais, um [[coração]] gigante que nem cabe no peito. E mais: que se apaixona dia a dia pelo Senhor. Que vai aprendendo sobre Ele. Que ama Sua palavra, que ama entender e fazer Sua vontade. 
- Também é uma honra ter as enteadas que tenho. Que apesar de todas as lutas que viveram, apesar de terem sido expostas a mim mesmo quando eu era jovem e muito mais estúpido do que sou hoje, ainda assim, se mantiveram sãs. Cuidam de suas vidas. Lutam suas batalhas. Mas com caráter e firmeza. 
- E, claro: que honra é essa que Jesus me deu em me chamar ao ministério pastoral? Não consigo nem mensurar a grandeza disso, entender o privilégio. Essa vocação caiu em conceito nos meus dias. Muitos lobos se declaram pastores. Mas, mesmo assim, a palavra não muda e ela dá a dimensão dessa honra. Jesus, obrigado! 
- Que eles me invejem, então.. (claro que é minha inveja, de novo, colocando as manguinhas de fora)