> A tipologia de Myers-Briggs,indicador tipológico ou ainda classificação tipológica de Myers-Briggs (do inglês Myers–Briggs Type Indicator - MBTI) é um instrumento utilizado para identificar características e preferências pessoais. Katharine Cook Briggs e sua filha Isabel Briggs Myers desenvolveram o indicador durante a Segunda Guerra Mundial, baseadas nas teorias de Carl Gustav Jung sobre os Tipos Psicológicos.O CPP Inc., editor do instrumento MBTI, o chama de "a avaliação de personalidade mais amplamente utilizada no mundo", com até dois milhões de avaliações administradas anualmente. O CPP e outros defensores afirmam que o indicador atende ou ultrapassa a confiabilidade de outros instrumentos psicológicos e inclui relatos do comportamento individual. Estudos têm encontrado divergências frente à validade, consistência interna e confiabilidade (teste-reteste), mesmo havendo sido observadas algumas oscilações. Entretanto, alguns psicólogos acadêmicos criticaram o indicador, afirmando que este "carece de dados válidos convincentes". O uso do MBTI como um prognosticador do sucesso profissional não recebe suporte em estudos, e seu uso com este propósito é expressamente desencorajado no Manual.
fonte:https://pt.wikipedia.org/wiki/Tipologia_de_Myers-Briggs

- [[Myers-Briggs - 16 tipos possíveis a partir da combinação das seguintes classificações]]
- Me classificaria como [INTJ](https://pt.wikipedia.org/wiki/INTJ?tableofcontents=0), ou Arquiteto: [[Quem sou eu]]
	- **I** - **I**ntroversão - Normalmente se energizam quando estão isolados e pensativos; X Extroversão (Foco de atenção voltado para o mundo exterior)
	- **N** - i**N**tuição - Trabalham melhor com informações teóricas e abstratas, interpretando a realidade que os cerca X Sensoriais (S). Confiam mais em coisas palpáveis, concretas, informações sensoriais. Gostam de detalhes e fatos. Para eles o significado está nos dados. Precisam de muitas informações
	- **T** - Razão (**T**hinking) - Lidam melhor com a lógica. Por isso são mais racionais que emotivos. X Sentimentais (F). Decidem com base em seus sentimentos (não confundir com emoções).
	- **J** - **J**ulgamento - Preferem viver de planos, em uma vida mais estruturada. X Perceptivos (P). Sentem-se tranquilos deixando as opções em aberto.