- Lendo aqui [[Jane Friedman Writing Advice Archive#Atitude de [Jeanne Bowerman](https //twitter.com/jeannevb)]]
- Um dos itens elencados por ele foi "Happy to go to the grave with what she has learned". Me parece que há aqui dois pontos: o amor pelo próprio [[aprendizado]] mas, também, uma atitude de viver o presente, de [[atenção plena]]. 
- Traduzindo aqui para mim: 
- A qualquer momento da vida eu posso ter uma atitude de completude com o que já vivi e o que estou vivendo agora. Mesmo que meus projetos (se é que existam) estejam caminhando para um fracasso, o próprio processo de viver o projeto, a vida até aqui, já seria o suficiente se eu pudesse me ater ao que estou aprendendo agora. 
- No caso da autora da citação acima, uma escritora novata, parece que para ela a escrita é um fim em si mesmo, e não um trampolim para ser conhecida, para o sucesso, para ganho financeiro.
- É como se eu, agora mesmo, enquanto escrevo essas palavras, pudesse me alegrar com essa escrita, com esse momento em que penso sobre esse tema. Pode ser que eu vá usar isso no futuro. Ou não. Mas o simples escrever, pensar, conversar, meditar, já o ganho para hoje. 
- E se ainda expando isso para o entendimento de que minhas conversas não são solitárias, mas, sim, com o [[Espírito Santo]] de Deus que habita em mim, isso ganha uma dimensão ainda maior. Ele vai falando comigo! Questionando minha vida, apontando caminhos, trazendo luz em área escuras. O dia ganha importância gigante. O dia, não! Esses últimos minutos. E o próximo. E o agora!
- O resultado das ações não é determinado. Mas o momento em que estou vivendo essas ações, sim. Que eu possa viver da melhor maneira os momentos.
- O que eu posso aprender todo dia do que acontece comigo a partir de meu diálogo com o Espírito Santo? Será que todos eles não poderiam ser, para mim, orações?!