---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:03.413250+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: temor_a_deus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: felicidade_no_lar
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: prosperidade_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: relacao_entre_temor_a_deus_e_lideranca
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: influencia_da_religiao_na_sociedade
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: adoracao_e_pecado
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: vontade_de_deus
    weight: 6
    confidence: 0.78
  - name: influencia_mutua_entre_crentes
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: integridade_pessoal
    weight: 5
    confidence: 0.72
  - name: desejo_de_paz_social
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '234.2'
  cdu_secondary:
  - '316.3'
  - '241.5'
  cdu_description: Teologia cristã - Doutrina da salvação e da vida cristã; Ética cristã; Sociologia da religião
---
Vandi 20150712

37 pessoas na ministração da palavra.

[[Salmos 128]]:1 — Psa 128:6
Temor de Deus e felicidade no lar Cântico de romagem
128 Bem-aventurado aquele que teme ao SENHOR e anda nos seus caminhos!
Do trabalho de tuas mãos comerás, feliz serás, e tudo te irá bem.
Tua esposa, no interior de tua casa, será como a videira frutífera; teus filhos, como rebentos da oliveira, à roda da tua mesa.
Eis como será abençoado o homem que teme ao SENHOR!
O SENHOR te abençoe desde Sião, para que vejas a prosperidade de Jerusalém durante os dias de tua vida, vejas os filhos de teus filhos. Paz sobre Israel!

=================

Temer a Deus - tudo para a gloria de Deus. Deixar de viva e assim é deixar de adorar, e deixar de adorar é pecar.

O país vive o caos que vive porque há na liderança gente que não teme a Deus.

Se não há [[temor ao Senhor]] tudo o mais deixa de ser bênção em nossas vidas.

Se a igreja do Brasil realmente temesse a Deus e vivesse por isso, esse país seria melhor.

*Abraão **e Deus, disputa por nr de *tementes em Sodoma - se houvesse 10, o Senhor os pouparia.

Por temer a Deus é que reconhecemos sua vontade em nossa vida, não entrando em caminhos que não são Dele.

Mas tb tenho que entender que nem sempre o fruto que desejo é o que Ele deseja.

Nos afetamos mutuamente por temer ao Senhor.

O que VC é e faz quando ninguém vê tbm esta fazendo um mal pra tua vida, mesmo que VC não veja

Teus filhos vão te amar por todo a vida.

Quem teme a Deus anseia pela paz em seu país. Sonha grande, com todos vivendo sob o temor de Deus.