#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Ajuda-nos, ó Deus e Salvador nosso, pela glória do teu nome; livra-nos e perdoa os nossos pecados, por amor do teu nome. [[Salmos 79]]:9 NAA
- Quando pensamos na dimensão de nosso desafio na vida podemos desanimar. São muitas as frentes, as lutas, as decisões. Se formos honestos dizemos: é muito para mim, não tenho condições
- Mas não se trata somente de nós. Se trata do Nome Daquele a quem servimos. Nos esquecemos muito disso, mas nós somos servos do Criador de todas as coisas. Tudo é força. Mas só Ele, só Deus, é poder. É a esse Nome que servimos. É esse Deus que nos ama e nos chamou para Si. 
- Assim, descansemos Nele, sempre. Sabendo que os dias são maus, duros. Sim, vamos chorar - chorei hoje ao orar no café com Jesus. Mas vamos chorar na presença Daquele nos enxuga toda lágrima.
#### Pensamentos
- Ontem não escrevi. Já acordei xingando porque Ana esqueceu de me lembrar que a Angélica viria. Ou seja, não precisava ter limpado toda cozinha.
- Não tomei o café com Jesus, fui direto para o trabalho. E acabei tendo um dia improdutivo. No fim do dia, na reunião de oração, ainda tive que enfrentar a luta contra o negacionismo quanto à vacina. Não com esse objetivo. Mas foi o que soou. 
- Então, hoje, acordei pior. Tudo o que vinha construindo de mentalidade sã, caiu. Chorei ao orar. Mas orei. Fui para a mesa, conversei com Jesus, abri meu [[coração]]. 
- E o dia de hoje já começa diferente. Tô escrevendo. Meditei em um texto bíblico. Li diversos textos da [[Arte de Viver]] para me ajudar. E já mandei uma mensagem no grupo do projeto. E quero mandar a meditação de hoje para os grupos da igreja.
#### Atividade física

#### Leitura
- DELUSIONS: How Self-Deception Can Help You Flourish (Shankar Vedantam & Daniel Pink)
#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-22") and file.mtime < (date("2021-06-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-22") and file.mtime < (date("2021-06-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```