#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios

#### Pensamentos
- Começando aquele momento em que uma tentativa de novo hábito precisa de reforço. Não escrevo há dois dias, creio. 
- Então, sigo aqui novamente, reforçando ao cérebro que quero criar esse hábito.
- Ontem vi a nova área do Serpro com gente "improdutiva". O nome é policitamente correto: multiserviços. Mas ao ver quem está lá, fica claro o que é: uma grande geladeira que pode preparar para uma demissão
- Ali tem gente que já devia estar demitida. Mas tem gente que trabalhou, criou coisas, produziu. Mas envelheceu. Sem se atualizar. Sem se preparar para esse momento de mais idade onde não se acompanha o ritmo das inovações. O que deveriam ter feito? Seguir na linha gerencial para usar sua [[experiência]]?
- Além deles, tem aqueles e aquelas cujo cargo não tem mais demanda. Auxiliares que ficariam em desfunção se fossem colocados em tarefas mais "modernas". Como lidar com essa realidade de uma empresa pública, onde as pessoas seguem carreira até a aposentadoria? 
- Elas já deveriam ter se aposentado? Mas será que podem viver com o auxílio INSS? Será que conseguiram fazer uma boa reserva no plano de previdência? 
- Claro que há passos que não foram tomados em ambos os casos. Claro que não podemos fazer com o que o contribuinte pague salários para quem não produz  mais. Só que são vidas. Humanas. 
- Como lidar com isso? Como [[cuidar do futuro]]?
	- Então, a "random note" me traz isso: [[As melhores práticas da gestão de pessoas - lições da OCDE#Sobre como se preparar para o futuro das mudanças no trabalho do serviço público]]
#### Atividade física
[bike](https://www.strava.com/activities/5522345449) - 17,10km 44:51min
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-24") and file.mtime < (date("2021-06-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-24") and file.mtime < (date("2021-06-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```