---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:11.762290+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_sobre_ira_divina_e_humana
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_de_textos_biblicos_a_partir_de_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_sobre_a_ira_direcionada_a_injusticas
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: consciencia_do_eu_futuro_e_passado_na_escrita
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: vivencia_do_momento_presente_aqui_e_agora
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: autocompaixao_e_cuidado_pessoal
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_sobre_sonhos_e_retorno_ao_passado
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: dependencia_divina_no_ministerio_e_vida
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: planejamento_e_esperanca_no_futuro
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: reflexao_sobre_a_forca_divina_no_alcance_de_objetivos
    weight: 8
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '24'
  - '26'
  - '29'
  cdu_description: Religião. Teologia. Bíblia. Doutrina cristã. Prática cristã. História e geografia religiosas.
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Tu, sim, tu és terrível; se estás irado, quem pode permanecer na tua presença? [[Salmos 76]]:7 NAA
>Quem pode suportar a sua indignação? E quem subsistirá diante do furor da sua ira? A sua cólera se derrama como fogo, e as rochas são por ele demolidas. [[Naum 1]]:6 NAA
>e disseram aos montes e aos rochedos: — Caiam sobre nós e nos escondam da face daquele que está sentado no trono e da ira do Cordeiro! Porque chegou o grande Dia da ira deles, e quem poderá subsistir?
[[Apocalipse 6]]:16‭-‬17 NAA

- Deus pode ser terrível e se irar. É preciso se lembrar disso, sempre.
- Mas tb é preciso ler esses textos a partir de Jesus. Também com cuidado para não achar que "tudo pode, Ele não liga"

>Pois até a ira humana há de louvar-te; e da ira restante te cingirás. Salmos 76:10 NAA

- Como a ira pode louvar ao Senhor? Quando for dirigida ao local correto. Não contra o outro, não contra o ser humano. Mas contra as injustiças e maldades de um mundo em pecado e que jaz no maligno.
- Quando direcionado para ele, o pai da mentira, talvez nossa ira louve ao Senhor

#### Pensamentos
- ANOTAÇÕES EM 25/03/2022
	- nove meses desse dia. Ao ler agora, ficou claro o que só conhecia por ler: quando escrevemos estamos falando com nosso eu no futuro. Quem estava escrevendo o que está aqui embaixo não era o eu de hoje. Era o eu de 18/06/2021.
	- E veja o tema: só vivo o dia de hoje. Então, não sou mais aquele eu de 2021. Que coisa interessante ler essas palavras e pensar nisso!
	- Então, do eu de 25/03/2022 para o eu de 18/06/2021: estamos bem. É bom te ouvir daqui do futuro. E é bom saber que ainda concordo com você. Na [[verdade]], concordo mais: vivi hoje o que vc "profetizou". Obrigado. 
	- Para os eus que ainda passarão por aqui: espero que estejam bem. Eu estou, apesar de tudo. Ana fez a plástica há 11 dias e passa bem. Está melhorando a cada dia. Percebi na semana passada que uma impaciência forte se apossou de mim. Acho que foi a "etapa" concluída. Me mantive firme até ela e, agora, as energias contidas cobram seu preço. Mas, essa semana, comecei a sentir uma euforia. Nada de alegria incontida, mas, sim, uma energia nova aparecendo. Parece boa. Temos dançado no escritório, rido. Estamos voltando a orar na varanda depois da semana de cama quase inteira. Espero, mesmo, que vocês aí no futuro estejam colhendo os frutos da euforia impaciente de hoje. Grande abraço!
	- Do eu de 20250722 - Tudo caminhando em paz. Pedi licença ministerial, começou esse mês. Vou passar a gestão do projeto para o Dodo, na Plena. Viajamos daqui a 5 dias para a Espanha, passar 10 dias lá e 20 em Portugal. Estou mais leve com a licença pastoral. Focar esse ano em cuidar de mim, [[autocompaixão]].
- Hoje sonhei com a Firjan. Pedi demissão do Serpro e retornei pra lá.  A turma veio me abraçar, felizes com eu retorno.
- Mas queria entender o motivo disso. Certamente não sou menos feliz no Serpro do que lá. Não deixaria o Serpro para voltar para lá. A não ser que seja "obrigado". :-)
- Será uma tendência de volta ao passado, sempre? Uma mente que sempre coloca no passado o melhor e não consegue perceber o aqui e agora como o único momento que vivo realmente? O passado é aprendizado, [[experiência]]. O futuro esperança, projeto. Mas o único dia que eu realmente vivo é o hoje. Esse momento em que escrevo essas palavras é o único momento em que realmente sou eu, estou vivo. Não vivo no passado. Já vivi. Não vivo no fututo. Viverei. Só no aqui e agora sou vivo. 
- Quem sabe não foi por isso que Jesus disse: cuida desse dia. Basta a esse dia seu próprio mal.
- Tivemos um café com Jesus tão bom hoje! Foi possível conversar desse sonho, das leituras que estou fazendo. Compartilhar com Ana e com Jesus o que tenho pensado, os planos, os medos. 
- Assumi algo que não tinha feito antes. Quando vim para a igreja novamente, quando fui ordenado, eu tinha para mim que "conseguiria". Que seria capaz de tocar a igreja, que saberia o que fazer, para onde ir. E conseguimos chegar até aqui. Mas hoje digo com clareza: é muito maior do que eu. É muito mais do que eu possa lidar. Se chegamos aqui não foi na minha força, em minha capacidade. Foi na força Dele. E será, sempre. 
- Assim, oro dizendo: Senho não sei o que fazer quanto ao que virá por aí. Quanto ao projeto. Quanto à igreja. É muito, muito maior do que meus pensamentos e dons podem abarcar. Dependo, completamente do Senhor.
- E não somente na igreja, no ministério. Na vida. O que fazer quanto à possível privatização do Serpro? O que fazer quanto a ficar ou não nessa casa? Não sei. Fala, Senhor.

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-18") and file.mtime < (date("2021-06-18") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-18") and file.mtime < (date("2021-06-18") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```