---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:39.506244+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_espiritual_biblica
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: saude_fisica_recuperacao
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: desmotivacao_atividade_fisica
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: cansaco_mental_geral
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: dificuldades_igreja_pos_pandemia
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: desafios_projeto_social
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: insatisfacao_trabalho_atual
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: conflitos_familiares_emocionais
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: ansiedade_decisao_imobiliaria
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: gestao_tarefas_diarias
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '2'
  - '305.4'
  - '331.1'
  - '364'
  - '613.8'
  cdu_description: Psicologia. Vida religiosa e moral. Questões sociais e familiares. Saúde e bem-estar.
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Mantendo o foco por dois dias. Vitória, ainda que pequena
- Ainda me sentindo um pouco mal. Creio ser pela vacina. Mas junto com ela estava com um travamento na cervical (muscular, só dói se mexo). E não fiz o anti inflamatório direito. Agora tenho que fazer...Mas isso está me desanimando para atividade física, um pedal, aquele remédio maravilhoso.
- E estou cansado. Não ansioso, mas cansado. Hoje acordei pensando nas coisas. Minha sensação é que em todas as áreas da vida há dificuldade:
		1. Igreja - diminuindo, sem muita perspectiva com o pós pandemia. Entregar casa. Legalização. Depende de local para projeto. Não tenho férias, Daize ainda de licença. Cobrir despesas do projeto. 
		2. Projeto - sem definição do Dodo. Sem dinheiro. Sem perspectiva de melhora. Precisando de direção e não vem - 20220604 - Foi para a Plena! [[História na IPB Piratininga]]
		3. Trabalho - cansado de minhas atividades mas dependendo do dinheiro. Sem prazer. Sem aquele friozinho na barriga de coisas novas chegando. Tudo velho, tudo igual. Anos sem produzir pessoalmente só resolvendo problemas e tocando equipe. Quero isso mesmo? É aqui onde mais tenho prazer no trabalho? Sou líder mesmo ou um realizador individual?
		4. Família - muita  luta emocional com a situação de Spartaco e dona Vera. Impacta todo mundo. Ainda tem a Bella e as lutas de uma vida com dois pais que não se falam direito, que pensam diferente. Carol e as ansiedades da mocidade, faculdade, estudo, futuro. Ana e a cirurgia que ainda não foi marcada. 
		5. Casa - com a instabilidade da situação de dona Vera estou antecipando problemas em continuar morando aqui e pensando em comprar apartamento. Mas tenho condições financeiras de assumir prestação alta? [[Ansiedade]] nesse ponto.
			1. Isso aqui começou a gerar um medo e a lembrança de minha família de origem. Tratei na nota de [[20220604]]
		6. Saúde - ainda sem resolução das enzimas pancreáticas. Cirurgia parece não ter resolvido - 20220604 - sim resolveu
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-12-30") and file.mtime < (date("2021-12-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-12-30") and file.mtime < (date("2021-12-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
