#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>“Até quando julgarão injustamente e tomarão partido pela causa dos ímpios? Defendam o direito dos fracos e dos órfãos, façam justiça aos aflitos e desamparados. Socorram os fracos e os necessitados, tirando-os das mãos dos ímpios.” [[Salmos 82]]:2‭-‬4 NAA
- a questão de desamparado sempre foi prioridade. E, provavelmente, sempre foi deixada de lado pela humanidade.
- Nada de novo diante de nós em 2021 quando os 1% mais ricos do Brasil ficaram ainda mais ricos na pandemia enquanto 14 milhões estão desempregados.
#### Pensamentos
- Hoje consegui praticar um pouco da [[atenção plena]], que na visão do livro Inteligência positiva é o exercício do cérebro elevado da gente, que luta contra o cérebro mais primitivo. Esse sabe lidar com as lutas. Está sempre preparado, desconfiado, vigilante. É importante para os riscos de viver. Um acidente. Um desabamento. Mas não é tão necessário no resto do tempo e nos deixa muito ansiosos. Assim, exercitar o cérebro mais elevado nos ajuda a tranquilizar. Qual é o exercício? Ficar atento a si mesmo por alguns momentos. Perceber o toque do cobertor. O som do ambiente. Sua respiração. Acordei de noite e fiz isso. Senti meu peso na cama, o cobertor. Fiquei atento à minha respiração. Acho que voltei a dormir rápido porque não me lembro
- Mas, por outro lado, comi uma pizza média inteira ontem. Muito glúten. Suei de madrugada, como sempre. Por que fiz isso? O que está me levando ao descontrole de algo que já estava habituado e que me fez bem? Me desinchou à beça.
- Preciso ficar atendo aos sinas da fome ansiosa e combatê-los com os mesmos exercícios: perceber o corpo, a respiração, o som ao redor....
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-25") and file.mtime < (date("2021-06-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-25") and file.mtime < (date("2021-06-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
- [[CancelamentoClaroNetPedidoProtocolo.png]]