---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:17.207563+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: gestao_tempo_e_produtividade
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: aprendizagem_continua
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: planejamento_estrategico
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: disciplina_e_autocontrole
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: saude_mental_e_bem_estar
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: meditacao_e_mindfulness
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: desenvolvimento_pessoal
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: tecnologia_e_programacao
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: organizacao_do_trabalho
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_metas
    weight: 6
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '004'
  - '37.01'
  cdu_description: Psicologia da aprendizagem e do desempenho. Psicologia aplicada. Psicologia do trabalho. Desenvolvimento pessoal. Tecnologia da informação e computação. Pedagogia. Educação.
---
Hoje é sábado, então as notas diárias terão formato apenas das anotações

- Começamos o dia bem, muito bem. Oramos juntos, comemos juntos. Decidi não gravar louvores essa semana. Preciso de um dia de descanso. Aliás, criei um problema para mim. O sábado tem sido quase todo dedicado a gravar e editar o vídeo. Como no domingo passo a manhã inteira no sermão e parte da tarde preparando a transmissão, não tenho tido dia de descanso. E não quero pecar. Quero ser produtivo, fazer o meu melhor, sempre. Mas certamente fazer o melhor não passa por pecar. Então tenho que pensar em como tornar esse processo de gravação mais simples. 
- Praticamente terminei de ler o livro do Andy Hunt sobre aprender. Gostei muito. São diversas ideias, propostas. Mas quero destacar
	- Meditação - aprender a focar. E vai ajudar na saúde. Pode ser uma técnica para controlar minha pressão arterial quando estou tenso ou ansioso. Então, preciso arrumar espaço no dia para apenas respirar e prestar atenção na respiração. Uma vai ajudar na saúde, outra vai ajudar no foco, na disciplina, no aqui e agora. Vou ter que acordar mais cedo. Vai ser duro porque estou preguiçoso. Mas vai me ajudar, também, a me preparar para a volta ao trabalho presencial
	
### planejar e executar precisam ser atos separados
- Plano - planejar o que aprender para focar. Aliás, do livro e do curso do Jeferson fica uma lição: planejar e executar precisam ser atos separados. Pelo menos para mim. Eu não posso pensar durante a execução na próxima ação. Sempre vou tender a [[procrastinação]] ou me perder na web. Preciso olhar para o meu dia no modo execução - pegue e faça o que planejou. E, em outro momento, planejar os dias. Adequar as tarefas aos slots de tempo do dia. 
	
- Metas - preciso definir, a partir do que planejar. Coloquei como tarefa: "Aprender nova tecnologia". Agora preciso definir qual e planejar. O que aprender a cada slot de hora. Qual capítulo? Qual conceito? E, definir as metas semanais. Talvez, no início, a meta seja apenas planejar e executar nas horas definidas. Com o tempo, as metas serão a evolução do que estou estudando ou trabalhando. Comprei um livro de programação de baixo nível. Devo planejar qual capítulo, ou parte dele serão as tarefas que vou alocar nas horas. 