#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>A luz se difunde para o justo, e a alegria, para os retos de [[coração]].  [[Salmos 97]]:11 NAA
- A relação entre alegria e luz para o justo e reto de [[coração]] é muito comum na palavra. Mas, quem realmente é justo e reto de coração diante de Deus? O próprio livro de salmos diz que não há justo, nem um sequer.
- Aqueles que confessaram ao Senhor Jesus. Esses são os justos. Justificados não por suas obras, mas pela vida, morte e ressurreição de Cristo. Para esses há luz. Para esses, há alegria.
- Que eu possa viver todos os dias com essa palavra diante de mim. Nos dias bons. E nos dias maus, quando tudo parece nublado ao redor. Nele, tenho luz. Ele é minha luz! Luz que alegra meu coração no meio de qualquer tempestade.
#### Pensamentos
- Hoje tive que divulgar o desmentido do vídeo de ontem, sobre o médico que diz não ter anticorpos mesmo tendo tomado a vacina. 
- Vai ser uma luta com o David no grupo. Mesmo tendo avisado a ele que não deveríamos compartilhar vídeos com essa viés, ele já o fez umas três vezes. Não gosto disso, de verdade. Mas vou ter que usá-lo para mandar mensagens a todos sobre as [[Fake]] news que nos assolam.
	- 20220531 - Ele saiu há meses!
- E com o coração sempre desconfiado de mim mesmo. Quem disse que fake não é aquilo que acredito? Para mim, até aqui, o que tem me dito isso é o ensino da palavra de Deus, que me mostra os valores do reino. 
- Espero estar na direção correta
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-15") and file.mtime < (date("2021-07-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-15") and file.mtime < (date("2021-07-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
