---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:32.807075+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: experiencia_com_deus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: sofrimento_cristao
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: confianca_em_deus
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: salmos_62
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: esperanca_em_deus
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: reflexao_diaria
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: familia_e_relacionamentos
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: natureza_e_criacao
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: atividade_fisica_ciclismo
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: organizacao_domestica
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '24'
  - '248.4'
  - '265.17'
  cdu_description: Religião. Teologia. Crenças. Moral cristã. Vida espiritual. Experiência religiosa. Sofrimento e fé.
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Leitura de hoje
>Somente em Deus a minha alma espera silenciosa; dele vem a minha salvação. Só ele é a minha rocha, a minha salvação e o meu alto refúgio; não serei muito abalado.
[[Salmos 62]]:1‭-‬2 NAA
.Somente em Deus, ó minha alma, espere silenciosa, porque dele vem a minha esperança. Só ele é a minha rocha, a minha salvação e o meu alto refúgio; não serei jamais abalado. De Deus dependem a minha salvação e a minha glória; ele é a minha forte rocha e o meu refúgio.
Salmos 62:5‭-‬7 NAA
- não serei muito abalado para não serei jamais abalado
- a [[experiência]] com Deus o ensinou
- Nosso problema é não querer pagar o preço da [[experiência]]. Por dois motivos: Demanda tempo. E na sociedade da velocidade, é para ontem, não quero esperar. Tudo se resolve nas duas horas do filme e o final é sempre feliza. E não queremos passar pelas situações que vão dar a [[experiência]]. Dor, luto, desafio.. Nada disso nos atrai. Alguns até gostam de desafios, mas de certo tipo.. Aqueles que também dão algum prazer enquanto acontecem. Mas que prazer há em sentir dor, ficar doente, perder o emprego? Não posso deixar de me lembrar das palavras do [[Dr Shedd testemunho feliz com sofrimento]]: Coisa boa é [[sofrer]]  [[Sofrimento é alegria para o cristão]]! Meu Deus, me ensina. Mas veja um homem, idoso, extremamente experiente com Deus. Aprendeu. E estava pronto para partir para os braços Daquele que o ensinou.
- Nos ajuda, Senhor, a viver as experiências contigo. A não temer, porque o Senhor está ao nosso lado em todo tempo.


#### Pensamentos
- Dormi razoavelmente bem, mas, como sempre, acordei. Ô chatice
- Ana fez uma surpresa, e não tinha louça! Assim, pudemos ir até o calçadão com Lira para ver o mar.. Ah, que coisa maravilhosa o mar.. Que coisa maravilhosa a criação de Deus!
- No retorno, café com Jesus. E, dessa vez, com minha mãe ao telefone. Que coisa gostosa.. 
- Mas ela trouxe a preocupação com Babá. Casa suja, com muito mofo, e ela mantendo coisas e coisas que não fazem mais sentido. Tudo isso com os problemas respiratórios que tem. O que fazer? Acionei o grupo dos irmãos. Precisamos pensar... 

#### Atividade física
[Bike](https://www.strava.com/activities/5401159605) com Ana - 5,32km 27:02min
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-02") and file.mtime < (date("2021-06-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-02") and file.mtime < (date("2021-06-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```