---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:16.816655+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: socorro_divino
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: expectativas_corretas
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: decepcao_emocional
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: sabedoria_divina
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: vida_com_deus
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: amor_divino
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: ansiedade_no_trabalho
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: contentamento_cristao
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: desenvolvimento_pessoal_cristao
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: inteligencia_positiva
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '231.1'
  - '248.4'
  - '159.9'
  cdu_description: Religião. Teologia. Filosofia. Psicologia. Sociologia. Educação. Estatística. Ciência. Tecnologia. Indústria. Artes. Linguagem. Geografia. Biografia. História.
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
> Porque não é do Oriente, não é do Ocidente, nem do deserto que vem o auxílio. Deus é o juiz; a um ele humilha, a outro ele exalta. [[Salmos 75]]_6‭_‬7 NAA
- O socorro não vem de homens. De nenhum lugar da Terra. Esperar isso é criar expectativa que não será cumprida. Pode ser por um tempo, mas não dura. O socorro vem do Senhor, apenas Dele.
- Aprender isso pode nos ajudar a ter as [[expectativas]] corretas. Os desejos corretos. Pode ajudar a não se decpecionar e, com isso, [[sofrer]] a consequência emocional da decepção. E, mais: pode ajudar e procurar no local correto, a investir tempo e energia de onde realmente virá o socorro, a decisão, a sabedoria. Estudar, ler, se preparar é bom. As experiências que vamos coletando com os anos de vida, essenciais. Mas nada disso se compara à vida com Deus. Nada disso tem mais valor do que orar, meditar, ler, chorar, confessar, esperar em Deus. 
- Me ensina, todo dia, Senhor, que o melhor não está por vir. Já é. Porque o Senhor já é: "EU SOU O QUE SOU"

#### Pensamentos
- Sonhei com uma canção que até já esqueci a melodia. Mas dizia (não lembro as palavras certinhas, mas era isso): *"Eu sou amor. E vc, o que é, por não ver isso?"*. Cheguei a comentar com Ana: Será que foi Deus falando para mim? Não tenho visto que Ele é amor? Que Ele é quem conduz todas as coisas? 
- Fiquei pensando no projeto agora. Será que estou tentando ir por um caminho humano naquilo que não tem nada de humano? E, com isso, levo [[ansiedade]] ao pequeno time que ainda se mantém firme lá?
- Outra coisas que surgiram muitas vezes em nosso café com Jesus: Não ser leviano, preguiçoso, com aquilo que o Senhor nos deu. Não vejo problema em o projeto ser assim, desde que não seja por preguiça ou leviandade minha. Idem para a igreja. Idem para meu trabalho. Idem para a vida. Sou muito contente, tenho muito [[contentamento]] com aquilo que o Senhor já nos deu. Mas não quero que esse contentamento seja só uma desculpa para não evoluir, para não fazer crescer aquilo de bom para o reino que possa estar fazendo ou que venha a fazer. 

#### Atividade física
- Nenhuma
#### Leitura
- Inteligência positiva e Felicidade construída.
#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-17") and file.mtime < (date("2021-06-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-17") and file.mtime < (date("2021-06-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```