#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Então, na sua angústia, clamaram ao Senhor, e ele os livrou das suas tribulações.  
[[Salmos 107]]:6 NAA  
Que eles deem graças ao Senhor por sua bondade e por suas maravilhas para com os filhos dos homens!  
Salmos 107:8 NAA  
  - refrão. Veja a habilidade do compositor. Sim, salmos eram cânticos. Davi, Asafe, os filhos de Corá, todos eram compositores.
  - E veja a habilidade nesse salmo. Um refrão, que se repete. Apresenta um problema, um "tipo de problema". E mostra que Deus age, livra. Para, então, registrar a resposta: deem graças!
#### Pensamentos
- Eu não tinha nem criado a entrada de hoje nas notas diárias. Passei o dia sem vir aqui para escrever. Mas, então, aconteceu uma coisa interessante. Vamos do início.
- Há algum tempo tenho engordado. Passei um período maravilhoso de pedal para o trabalho. Diminuí remédio da pressão, minha glicose veio a 76, colesterol bom subiu, ruim baixou. Triglicerídeos capotaram. Hormônios da tireóide lindos. Mas veio a pandemia. No início parei de uma semana para outra de pedalar completamente. Fiquei três meses sem nenhum pedal. Aos poucos fui reinserindo o hábito mas nada se compara a ir de bike para o trabalho. Hoje, estou muito intermitente. Um, dois pedais por semana. Mas, pelo menos, toda semana.
- Vinha com lipase alterada, sem saber o motivo. Uma das possibilidades, seria um problema com glúten. Então, tirei. E fiquei assim até descobrir que o problema é a vesícula, com pequenos "cálculos". Na preparação para retirar. 
- Mas, o que aconteceu? Explodi no glúten. Aquilo tudo que tirei, quase comi em 2 meses, desde o exame que identificou o problema na vesícula.
- Resultado de muito menos pedal e muito mais glúten? Minha cara tá redonda. E o pior: primeiro exame com glicose acima de 100. 103, mas, ainda, acima de 100.
- Então, tenho tentando voltar ao lowcarb, que era +/- a dieta que estava seguindo junto com o ritmo do pedal. E estava aqui folheando o livro do Polesso, pensando em como criar realmente a rotina lowcarb. Pensando em cortar legumes low e colocar em saquinhos, congelando e tirando para cozinhar no vapor no almoço. Pensando no café da manhã que poderia incluir algum legume low no omelete. Pensando no jejum intermitente.
- Quando a Bubu entrou com meu "lanchinho". Você não sabia, perguntou ela, com um italiano e um saco de maionese na mão. Olhei. Ri. Mas não resisti. Segue a foto do resultado para deixar registrado visulamente: [[ItalianoQueMarcouOInicio.jpeg]]
- Escrevi isso tudo para dizer: Estou começando, de verdade, hoje. Marca a data. Marca o italiano. Hoje, não amanhã, hoje. Vou me preparar nessas próximas semanas para a cirurgia (diminuir glicose e gordura corporal) com uma dieta mais para ceto do que low. Vou, sim. Registrado em palavras.
- Estratégia:
	- Jejum das 19h às 8:30h 13 1/2 h (Dia sim, dia não)
	- Café com omelete e algum legume a pensar. Mas que seja prático: tirar da geladeira e usar, já cortado
	- Almoço com carne e legumes low cozidos no vapor de um saquinho que tenha saído do congelador, já cortados.
	- LAnche? Vai ser a pior coisa! Mas podemos fazer um pão lowcarb e comer com café e leite.
	- Jantando algo low novamente ou uma vitamina de abacate com coco. 
- Porra, não é possível que um ser  humano criado a imagem do Criador do universo não consiga fazer isso!!
	- 20220413 - Sim, é possível. Não consegui fazer porra nenhuma disso aí. TIrei a vesícula, Lipase caiu no segundo exame depois da cirurgia, mas alimentação tá uma luta ainda. Não tem jejum, não tem lowcarb. 
	- 20220531 - ói nóis aqui tra veis. Ainda tentando!!
	- [[20241008]] - 105 kg, rosto redondo, ainda lutando. Pedalando na hora do almoço há duas semanas com alguma constância. De novo, de novo, tentando.
	- Pessoal, eu aqui em 20250722 - 107kg! Mas acho que encontrei alguma coisa aqui. Páro a cada 30 minutos, bebo água e faço algum exercício com peso. Tentando, tb, menos carbo. Acho que a barriga já diminuiu! Vamos ver...


#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-29") and file.mtime < (date("2021-07-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-29") and file.mtime < (date("2021-07-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
