#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Outra vez **Jesus** lhes falou, dizendo: — Eu vou embora, e vocês vão me procurar, mas perecerão no seu pecado. Para onde eu vou vocês não podem ir. 
>Então os **judeus** diziam: — Será que ele tem a intenção de se suicidar? Porque diz: “Para onde eu vou vocês não podem ir.” 
>**Jesus** lhes disse: — Vocês são daqui de baixo, eu sou lá de cima. Vocês são deste mundo, eu deste mundo não sou. Por isso, eu lhes disse que vocês morrerão em seus pecados. Porque, se não crerem que Eu Sou, vocês morrerão nos seus pecados. 
>Então lhe **perguntaram**: — Quem é você? 
>**Jesus** respondeu: — O que é que eu tenho dito a vocês desde o princípio? Muitas coisas tenho para falar e julgar a respeito de vocês. Porém aquele que me enviou é verdadeiro, de modo que as coisas que dele ouvi, essas digo ao mundo. 
>Eles **não entenderam** que Jesus lhes falava do Pai. 
>Então **Jesus** disse: — Quando vocês levantarem o Filho do Homem, então saberão que **Eu Sou** e que nada faço por mim mesmo; mas falo como o Pai me ensinou. E aquele que me enviou está comigo, não me deixou só, porque eu faço sempre o que lhe agrada. 
>Quando Jesus disse isto, muitos **creram nele**.  [[João 8]]:21‭-‬30 NAA  

- tem algo importante aqui. João registra que muitos creram em Jesus depois que Ele disse essas coisas. E esses muitos eram da multidão dos judeus..
- 
#### Pensamentos
- Ontem foi um dia difícil. Recebemos a informação de que a CASSI não aprovou o procedimento, pedindo mais exames. Ana ficou muito triste, chorou. Liguei para lá, entendi os exames que deveria enviar, e os encontrei aqui. O que foi muito bom. 
- Mas a noite tivemos mais um evento na casa de dona Vera. Spartaco muito chateado com a questão de algum imóvel em Friburgo, coisa de Germinal, mais uma vez. Teve [[estresse]] na procura de documentação.
	- Do eu de [[20230708]] --> se separaram. Dona Vera morando sozinha há uns dois meses. E Spartaco está praticamente inativo. Covid pegou ele, quase o matou. Posteriormente, uma queda, fêmur fraturado, duas cirurgias, e não consegue mas andar se muleta. Ou seja, impedido de trabalhar.
- Ana está no fim da capacidade de lidar com tudo isso. Tenho que protegê-la. E isso vai demandar afastar ela das questões da igreja, o que ela mesmo não vai gostar. Para mim é um perda, porque ela é meu braço operacional, quem pensa o dia a dia, organiza as coisas. 
- De manhã cedo já tinha entrado em contato com pr. Fernando para pedir um tempo com a CE. Ele ligou e conversamos. Fiz um documento. Bettini revisou. E hoje vou enviar tanto ao Conselho, para ciência, quanto à CE, para providÊncias.
- A situação vai ficando insustentável.
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-12-02") and file.mtime < (date("2021-12-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-12-02") and file.mtime < (date("2021-12-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
