#### Bíblia
>Em ti, força minha, esperarei; pois Deus é meu alto refúgio.  SL_59_9 NAA
Eu, porém, cantarei a tua força; pela manhã louvarei com alegria a tua [[misericórdia]], pois tu me tens sido alto refúgio e proteção no dia da minha angústia. A ti, força minha, cantarei louvores, porque Deus é meu alto refúgio, é o Deus da minha misericórdia.[[Salmos 59]]_16_‬17 NAA

- O contexto é interessante. Davi fugindo de sua casa com a perseguição da Saul. Milcal desce ele pela janela com uma corda ([[I Samuel 19]]). Parece que o Senhor gosta de fugas com cordas, como fez com Paulo mais à frente ([[Atos 9]]_25). Já me parece ter uma lição aqui: às vezes parece que não vamos conseguir. Uma fuga assim é algo limítrofe. Cercado, sem ter por onde sair, descemos em um cesto ou por uma corda. Fiquemos firmes, porque nunca é o final, mesmo se estamos cercados. Deus vai dar a saída.
- Então Davi compõe o Salmo, e ensina exatamente isso: No Senhor esperarei. Ele, meu alto refúgio. Outro ponto interessante: Desce por uma corda de uma janela, que devia ser alta, por isso a corda.  A janela, alta, era rota de fuga. Mas o Senhor, no alto, Altíssimo, é refúgio. Que possamos aprender a enxergar sempre o melhor mesmo quando não nos parece. Davi viu na janela não a rota de fuga, mas o Senhor.
- E repete isso pelo Salmo, encerrando: Deus é meu alto refúgio. O resultado? Louvores, pela manhã. 
- Outro tema repetido: força minha. O Senhor é nossa força, mesmo quando estamos correndo, escapando pela fresta, pela única saída possível, ainda que arriscada. 
- São dois verbos: esperar e cantar. Que possamos fazer isso. 

#### Pensamentos
Hoje estou começando a escrever o diário. 
Comecei, como sempre, lavando a louça e dado aquela arrumada na cozinho. Café, pão, e sentar na mesa da varanda com Jesus para orar. Essa semana começamos essa prática e mudou a gente. Ana orando hoje resumiu: comecei triste e estou terminando feliz. 
A gente sabe o que deve fazer - orar, ter uma vida devocional. Mas até isso fazemos na correria, como "tarefa" e não como prazer, como conversa. Foi o que mudou essa semana. Eu imagino Jesus sentado na mesa com uma xícara de café diante Dele e ouvindo a gente. Com um olhar terno em alguns momentos. Com um olhar alegre, sorrindo, em outros. Também com olhar de "pode ser melhor" quando confessamos pecados. Mas sempre ali, ouvindo. E a gente quase pode também ouvir Seu Espírito falando ao nosso [[coração]]. Fez diferença demais essa semana. Quero aproveitar enquanto estou em home office para manter isso. Não sei como será no retorno, mas assim como Ele nos direcionou a fazer isso, vai nos direcionar também. Quem sabe não será um jantar com Jesus?
Hoje sonhei que estava fazendo algum procedimento que parecia um cateterismo. O meu médico, com um grupo de outros médicos, dizia que tinha esquecido alguma coisa a meu respeito. Confuso - que sonho não é? Mas no final parecia que tinha sido tudo bem. Preciso marcar o exame e estou enrolando, com a desculpa da pandemia, mas semana que vem tem 21 dias da 1a dose da vacina. Vamos lá, Eduardo!
Espero que o dia seja como foram os outros essa semana de café com Jesus: produtivos. Ainda não estou firme com as rotinas de planejamento diário e priorização, mas comecei pelo menos e colocar no papel o que tenho que fazer. O que já fez toda diferença. Me sinto mais produtivo e alegre. Obrigado, Senhor!

E no fim do dia, via [E. Peterson no Twitter](https://twitter.com/epetersonbrasil/status/1398204786638573571): “Estou praticando a disciplina de não ter que dar a última palavra” (Dallas Willard). SENSACIONAL



#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-05-28") and file.mtime < (date("2021-05-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-05-28") and file.mtime < (date("2021-05-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```