#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto de hoje
>[[Salmos 74]]_4 Os teus adversários bramam no lugar das assembleias e erguem as suas próprias insígnias como sinais.
- Como não lembrar do supremacista com o sinal de ok invertido em 2021?

>SL74_16_17 Teu é o dia; tua também é a noite; a luz e o sol, tu os formaste. 17Fixaste os confins da terra; verão e inverno, tu os fizeste.
- Mas apesar dos inimigos e adversários, Deus continua Soberano sobre todos. Ele é Dono de toda criação!


#### Pensamentos
- Hoje acordei, mais uma vez, com a serravig ligando para dizer que houve disparo no alarme da sala do projeto. Segunda vez na semana. Ou tem algum problema técnico, ou algum animal pode estar passeando pela igreja. Vou pedir para Zé dar uma olhada com Daize.
- Mas fiquei pensando: Quantos bichos andam escondidos por nossa mente, por nosso [[coração]]? Quantos ratos se escondem da luz e, na calada da noite, passeiam por minha mente? Precisamos trazer luz, sempre, sobre eles. Procurar com vigor onde se escondem , trazê-los à luz e aplicar uma ação corretiva para eliminá-los. 
- Acho que vou passar um bom tempo com muitas e muitas perguntas. Qual é o rato escondido? Ou os ratos?

#### Atividade física
- [bike](https://www.strava.com/activities/5474442647/segments/2839909803043204554) - 10.00km 26:48min

#### Leitura
- [[34 dicas para você Desenvolver a sua AUTODISCIPLINA]]

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-15") and file.mtime < (date("2021-06-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-15") and file.mtime < (date("2021-06-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```