#### Bíblia
>Pois ouviste, ó Deus, os meus votos e me deste a herança dos que temem o teu nome. [[Salmos 61]]:5 NAA
- exclusividade de filhos. O mundo quer nos fazer pensar que o mais importante está aqui. As riquezas, o sucesso, o status, os prazeres. Enquanto nada disso é má em si mesmo, com o pecado se tornaram ídolos. Trocamos Deus por elas o tempo todo. Porque Deus deixou de ser uma realidade firme como era para Adão e Eva. Eles O ouviam. Ele andava com eles. Com o pecado, ficamos mais longe, perdemos a visão. Assim, o mundo passou a gerar nossos ídolos. 
- O interessante é que o mundo só pode fazer isso porque também é criação de Deus. Por ter qualidades do próprio Deus em si, o mundo tem elementos que revelam a Deus, que despertam nosso desejo por Deus, mas que, com o pecado, passaram a ocupar o lugar de Deus e não apontar para Deus, não nos lembrar de Deus.
- Mas o que o salmo diz é que nós temos uma herança que o mundo não pode dar. Uma herança maior do que todas as outras. Mesmo que fôssemos filhos do Bill Gates ou do Jeff Bezos, dois dos mais ricos do mundo, ainda assim, qualquer herança que nos deixassem acabaria um dia. No dia em que fecharemos nossos olhos. 
- A herança de filhos de Deus, não. Nunca passará. Mesmo agora já desfrutamos delas por meio de Jesus. Mesmo agora, tudo o mais que tinham se tornado ídolos para nós, passam a ocupar o lugar correto. Ou seja, eu posso desfrutar do dinheiro, do sucesso, do status e dos prazeres bons porque todos eles voltaram a apontar para Deus. E, mesmo quando tudo isso passar, ainda vai restar a herança imcorruptível dos filhos de Deus: eternidade em Sua presença
- Maranata. 

#### Pensamentos
- Dormi melhor. Não tive nenhum problema à noite a não ser o de sempre: fazer xixi. E não me lembro uma noite que tenha passado liso, sem nem abrir os olhos, desde que Carol nasceu. Acostumei.
- Mas preciso dormir mais cedo. Estou acordando com sono. Preciso cumprir meu plano. (Que deve me servir e não eu a ele)
- Seguimos por mais um dia. Com a certeza de que está melhor do que ontem. A cada dia o Senhor vai me mostrando novas coisas, novas formas de fazer. E me capacitando com nova energia. 
- Onde colocar minha energia? Eis a chave, a pergunta mais importante para mim, hoje. Em minha oração matinal, no café com Jesus, chorei muito ao dizer: Queria gastar minha vida tornando a vida dos outros melhor. Mas tenho [[medo de errar]]. Confesso. De não ter dinheiro para sustentar minha família, de dar o conforto que hoje nós temos. Sei que tudo vem do Senhor, mesmo o trabalho no Serpro. Mas é como se esse trabalho ainda fosse para mim mais seguro porque gera um valor para sociedade que é claro: software, automação, controle, velocidade. Que são valores importantes. Qual é o valor de uma vida na sociedade? A não ser para médicos, quem é valorizado com essa vontade de tornar a vida dos outros melhor, ainda mais quando esse "outros" está falando daqueles que não têm condições de pagar um médico, um terapeuta, de estudar em boas escolas.
- 20220604 - Esse ter medo pode ser chave para a maior mudança em minha vida. [[melhoria contínua]]
- Sigo pensando, orando, confessando.. E esperando. Naquele que é meu alto refúgio ([[Salmos 59]])

#### Atividade física
- [Bike](https://www.strava.com/activities/5395102412) - 15,59km, 42:31 min
- 3 x 10 flexão
- 2 x 20 prancha
#### Leitura
- Terminei o livro sobre Intelectual e cristão.
#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-01") and file.mtime < (date("2021-06-01") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-01") and file.mtime < (date("2021-06-01") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```