---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:14.174305+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: bendizer_senhor_em_todo_tempo
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: significado_raiz_hebraica_barak
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: proposito_vida_independente_ganho_financeiro
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: estudo_ciencia_contabeis_e_economia
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: estudo_filosofia
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: desenvolvimento_sabedoria_atraves_conhecimento
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: lutas_pessoais_crescimento
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: estudo_ciencias_sociais
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: estudo_antropologia
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: impacto_legislacao_educacional_em_estudos
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '17'
  - '37'
  - '308'
  - 008
  cdu_description: Religião (Bíblia, Salmos), Ética (propósito de vida), Educação (estudos universitários, filosofia, ciências sociais, antropologia), Sociologia (impacto da legislação), Cultura (desenvolvimento de sabedoria)
---
#### Bíblia
##### Texto do dia
>[[Salmos 103]]_1Bendiga, minha alma, o Senhor, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.
- Davi não coloca pré condições. Não é para bendizer quando tudo está bem, quando a saúde vai bem, o casamento vai bem, a situação financeira vai bem. É sempre. Em todo o tempo. BENDIGA
>barak uma raiz primitiva; DITAT - 285; v 1) abençoar, ajoelhar 1a) (Qal) 1a1) ajoelhar 1a2) abençoar 1b) (Nifal) ser abençoado, abençoar-se 1c) (Piel) abençoar 1d) (Pual) ser abençoado, ser adorado 1e) (Hifil) fazer ajoelhar 1f) (Hitpael) abençoar-se 2) (DITAT) louvar, saudar, amaldiçoar
- Quero aprender a dizer coisas boas do meu Senhor todos os dias. TODOS OS DIAS. Me ajuda, [[Espírito Santo]], a viver esse salmo na minha vida.

#### Pensamentos
- E se hoje eu pudesse fazer o que eu quisesse sem me preocupar com o ganho financeiro? E se hoje eu pudesse gastar minhas horas em qualquer atividade, independente de tornar insegura a vida da minha família. O que eu faria? 
- Acho que a resposta a essa pergunta me daria mais clareza de meu propósito de vida. 
	- Do eu de 25/03/2022 ao eu de 23/07/2021 - começamos uma faculdade no final do ano passado. Voltamos ao "início" e estamos para finalizar o 1o período de ciência contábeis. E na euforia do EAD, nos increvemos em outra faculdade. Estamos fazendo as duas ao mesmo tempo. Divertido.
	- Do eu de [[20230623]] para os dois eus do passado: seguimos com contabilidade de economia. Mas passamos por filosofia também, no final de 2022. Loucura! Tá trancada mas um dia, quem sabe?
	- Cá estamos, em 20250722 - Economia e Contabilidade concluídas, aguardando diploma. Filosofia, trancada. Era demais!
- Aos eus que virão: espero que ainda estejam cursando. Espero que tenham aprendido e juntar tudo isso que vamos catando de conhecimento e tenham desenvolvido um bocadinho mais de sabedoria. Do eu em [[20230623]]: estamos tentando! Não sem lutas. Mas melhores, um pouquinho que seja!
- DO eu em 20260109: Começamos filosofia, ciências sociais e antropologia. Tudo junto! E conseguimos concluir um período/bloco. Mas tivemos que trancar, por um bom motivo: viajaremos em 06/2026 porque Juju vai ter neném!!! Completamente inesperado. Mas, com isso, foi preciso trancar. Com nova legislação não é possível prova "não presencial" por nenhum motivo.
