#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
- Estou lendo Marcos. Objetivo: conhecer a Jesus. Viver o ensino de Paulo em Colossensses: Nele estão ocultos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento
>Certo dia, Jesus veio de Nazaré da Galileia, e João o batizou no rio Jordão.  
[[Marcos 1]]:9 NVT  
- **[[humildade]]**. Aquele que batizaria com o [[Espírito Santo]] é batizado nas águas por um homem
	- O que eu posso aprender sobre minha própria vida? Que se o Deus que me salvou se colocou em posição de ser batizado por um homem, crianção Sua, como eu posso achar que sou melhor do que alguém em alguma coisa?
	- E é muito fácil achar que ser orgulhoso aparece apenas quando maltrato o outro. Não. Eu mesmo, com minha cruzada pessoal pela [[verdade]] e pela clareza nas falas e nos objetivos, não sou orgulhoso em muitos momentos achando que só eu sei ou entendi de verdade a questão?
#### Pensamentos
- Não vou desistir. Vou começar de novo. Sempre. 
- Percebi ontem que fiquei praticamente um mês sem pedalar. 18/08 foi meu último pedal. Ontem, 16/09, pedalei novamente. 
- É impressionante como somos capazes de deixar de lado o que nos faz bem e seguir naquilo que nos faz mal. Deixar de pedalar foi fácil. Deixar de comer demais, comer besteira, é uma luta.
- Talvez porque, normalmente, aquilo que nos faz bem demanda esforço, enquanto que o que nos faz mal, não. Morrer é só esperar sentado. Viver demanda levantar todos os dias e se esforçar para fazer o melhor. 
- Então, talvez uma medida de valor em algo seja: demanda esforço para manter? É bom. Só não fazer nada que acontece? É mau.
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-09-17") and file.mtime < (date("2021-09-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-09-17") and file.mtime < (date("2021-09-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
