#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Depois de muitos dias, volto a criar esse arquivo diário para escrever um pouco e mapear as coisas. 
- "Vim, vi e venci". Cirurgia chegou e passou. Já não sinto praticamente mais nada. Deus é bom. O tempo todo, Deus é bom. Agora é aguardar 40 dias da cirurgia para voltar à vida normal com atividade física e bike. Sinto muito falta. Enquanto isso, caminhada. 
- Preciso corrigir a alimentação. Dois exames seguidos mostraram glicose em 100, o que passa o limite atual de 99. Então, diminuir sensivelmente o carboidrato refinado. E, de verdade, estava me sentindo melhor fisicamente sem o glúten. Então, é o alvo novamente. 
- Loucamente, iniciei nova faculdade. Ciências Contábeis, EAD. Sempre tive facilidade em números, planilhas, detalhes. Vinha pedindo a Deus uma direção, um entendimento do que faço de melhor. Um domingo, 17/10, lendo "Paixão pela Verdade, McGrath" e orando, veio em minha cabeça isso: sou bom em detalhes, vejo padrões e o que foge deles. Me lembrei da [[contabilidade]] no 2o grau. Então, falei para Ana a loucura que estava vindo na cabeça. Soou bem para ela. Pesquisei universidades com EAD reconhecido pelo MEC e com boa avaliação. A melhor do Rio, Veiga de Almeida. Preço? Para mim, sendo segundo curso, 179 reais. Quando iria iniciar? No dia seguinte, 18/10. Muita coisa junto apontando para lá. Então, fui. Entreguei ontem os primeiros trabalhos. E sigo feliz com o estudo, sabendo que se o home office não vingar vai ser muito difícil manter. Mas, se creio que foi Ele que abriu a porta, creio que ELe dará direção.  ^cc9781
#### Atividade física
- 40 minutos de caminhada à noite
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-10-27") and file.mtime < (date("2021-10-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-10-27") and file.mtime < (date("2021-10-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
