---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:41.438757+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: temor_ao_senhor_e_compadecimento
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: compreensao_do_amor_de_deus_em_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: definicao_de_temer_e_ser_bem_aventurado
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: urgencia_da_tarefa_mais_importante
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: encontrar_seu_lugar_no_mundo
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: chamado_para_louvor_e_musica
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: prazer_estetico_em_composicoes_musicais
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: garantia_em_contratos_de_locacao
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: inadimplencia_e_despejo
    weight: 6
    confidence: 0.87
  - name: oracao_por_enfermos
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '200'
  cdu_secondary:
  - '333.33'
  - '242'
  cdu_description: Religião, Teologia e Ética Cristã; Propriedade imobiliária e arrendamento; Meditações e reflexões religiosas
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Aleluia! Bem-aventurado é aquele que teme o Senhor e tem grande prazer nos seus mandamentos.Salmos 112:1 NAA  
>Feliz aquele que se compadece e empresta; ele defenderá a sua causa em juízo; [[Salmos 112]]:5 NAA

- Um salmo com promessas para quem teme ao Senhor e se compadece e empresta. Duas coisas que andam juntas. Se não há temor, não há compadecimento com o pobre. Se há temor, tem que haver compadecimento. Ou seja, se vc não se compadece, não tem temor, não entendeu ao Senhor e Sua obra para com você mesmo, que era pobre, cego e nú.
- Há aqui material para pensarmos por muito tempo. 
	- O que é temer? O que é ser bem aventurado, feliz? O que é ter grande prazer? O que é se compadecer? O que é defender a causa do pobre em juízo?
#### Pensamentos
- Spartaco estava mais cansado ontem ao falar com dona Vera. Doença terrível... Seguimos em oração, sem esmorecer. E não somente até ele sair. Mas até ele entender o amor de Deus em Jesus. Nossa tarefa mais urgente.
- O que me leva ao ponto que tem sido a minha luta: o que é a minha tarefa mais urgente? Onde foi que perdi essa certeza? Quer dizer, será que tive algum dia ou fui apenas vivendo conforme as coisas foram acontecendo?
- Tentar encontrar seu lugar certo no mundo é demanda pesada, dificil, e que deve ser estimulada desde cedo em todo ser humano. Com habilidade, sem trazer pressão antes da hora. Mas é urgente pensarmos nisso como sociedade, família, igreja. 
- Ontem, ao rever diversos dias de louvor que gravamos aqui em casa, me veio uma sensação tão forte de que esse é um dos meus chamados mais importantes. Porque ao ouvir eu fico tão imerso naquilo, tão certo de que é algo que preciso viver com plenitude. Até achei bom o que fiz. Coisa difícil para mim, achar bom algo que faço. Mas ontem, ao ouvir, tive um prazer estético ao ouvir os arranjos - claro, nem todos - as composições...Minha luta com isso sempre foi: me engano? é como um filho que acho bonito e bom quando tudo mundo sabe que é feio e mau?
- CPF do locador
- Depósito caução não deixa de ser garantia. Inadimplência e depósito não deixa de ser garantia
- A lei diz que quando não tem garantia o proprietário poderá pedir o despejo em 15 dias, sem ouvir o locatário. Mas demos garantia. 

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-08-20") and file.mtime < (date("2021-08-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-08-20") and file.mtime < (date("2021-08-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
