#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Spartaco piorando. Taxas piorando. Precisando de mais oxigênio para manter saturação adequada. Próximo passo: entubar.
- Hoje irei até lá. Não sei o que falar. Ele sempre foi resistente, até de forma violenta, à mensagem do [[evangelho]]. Mas irei. A mensagem não é minha. A força, não é minha. Nenhuma capacidade tenho, nenhuma terei. Somente o desejo de [[fazer o bem]], começando pelo bem maior: vida eterna, em Jesus. 
- Levarei meus ouvidos e coração. Tentarei ficar atento ás oportunidades que o Espírito me der. E, com Ele mesmo me conduzindo, tentarei plantar uma semente que possa crescer nas próximas horas. 
- Mas estarei lá para dizer o quanto estamos sentindo a falta dele. Ana sugeriu: fala do livro que comentamos de escrever sobre a vida dele. Diz que Carol ficou muito entusiasmada ao ouvir ele falar sobre os pais, revolucionários, apaixonados por gente. Paixão que ele trouxe consigo por toda vida. Até a última chamada telefônica, com Ana, ainda no quarto, falando sobre a desigualdade social, como todos deveriam ter acesso à tratamento de saúde com qualidade. ^39cb8f
- Que o Senhor me conduza. Que o Senhor faça a Sua obra. Como sempre fez. Como sempre fará.
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-08-12") and file.mtime < (date("2021-08-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-08-12") and file.mtime < (date("2021-08-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
