#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
- [[Marcos 12]] - Jesus e os religiosos. Parábola da vinha e dos lavradores maus; Questão do imposto; sobre a ressurreição; Censura aos escribas e 1os lugares
- O grande mandamento, Cristo o Filho de Davi e a oferta da viúva pobre
- Eu fico pensando se não está tudo relacionado. Religiosos tendem a saber tudo e a criarem seus próprios sistemas. Tudo faz sentido, tudo pode ser explicado pelos textos bíblicos. Uma teologia que parece perfeita aos olhos dos homens.
- Mas então Jesus vem e diz pra eles: Vcs não entenderam nada. São como os lavradores maus. Ficam se preocupando com detalhes - impostos - e esquecem o principal, Deus e o grande mandamento. Querem os 1os lugares, mas o que importa é o [[coração]] que adora e se entrega como um todo, mesmo que vc seja apenas mais um, mais uma, uma viúva pobre. Porque o Filho de Deus esteve diante de vocês e vocês não foram capazes de ver.
- Eu tenho que desconfiar de mim mesmo o tempo todo. Nunca deixar estabilizar demais aquilo que acho que entendi. Posso estar errado. Vou poder estar errado até o dia que me encontrar com Ele. Tudo pode parecer certinho, coerente com o texto da bíblia. Mas posso estar errado. 
- Agora mesmo estou lutando quanto à ordenação feminina. Sou um homem de meus dias ou alguém que entendeu a palavra? Ou seja, estou sendo influenciado pelo movimento feminista ao meu redor, minha enteadas/filha/esposa? Mas, também posso me perguntar: minha teologia foi pensada por alguém que também era filho de seus dias, influenciados pelo machismo da época? É tudo complexo. 
- Mas preciso sempre me lembrar: Deus é o principal. Jesus é Seu Filho, e esteve entre nós. Como Ele viveu? Qual foi Seu exemplo? 
#### Pensamentos
- Ontem caminhei e conversei com um irmão da igreja muito querido. Lutando há anos com questões familiares, chegou a uma conclusão que será complexa, humanamente falando. Vai gerar impacto em muitas vidas, e vidas que lhe são caras. Mas não pôde mais dar continuidade ao que vinha vivendo
- E vivia baseado em uma teologia. Era temor de Deus. Ele acreditava que era o melhor caminho, o caminho certo. Mas, depois de 32 anos, percebeu que não. Que aquele caminho não foi de graça, mas legalista.
- O que me deixou emocionado. Aprendi muito, durante os anos, com as lutas dele. Fui confrontado com meus próprios monstros, temores, certezas. Fui desafiado a pensar se aquela teologia, que também era a minha, realmente estava correta. Eu não acho que cheguei à mesma conclusão clara que meu irmão chegou. Mas hoje faz muito mais sentido. Muito mais próximo com o exemplo de Jesus entre nós. E muito mais próxima do desafio de se pensar religioso, como aqueles a quem Jesus falava em Marcos 12. Muito mais questionadora das minhas certezas que podem não ser certezas. 
- Meu irmão vai passar por uma fase de mudanças. E, com ele, mesmo que de longe, talvez eu também passe. 
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-10-28") and file.mtime < (date("2021-10-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-10-28") and file.mtime < (date("2021-10-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
