---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:14.571697+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_vocacao_pastoral
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: saude_mental_desanimo
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: importancia_atividade_fisica
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: fe_crista_motivacional
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: cuidado_comunidade_religiosa
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: reavaliacao_vida_crise_meia_idade
    weight: 6
    confidence: 0.82
  - name: inspiracao_biblica_salmos
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: recuperacao_saude_amigo
    weight: 5
    confidence: 0.78
  - name: organizacao_tarefas_dia
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '28'
  cdu_secondary:
  - '159.9'
  - '305.4'
  - '613.7'
  cdu_description: Religião cristã (28), Psicologia (159.9), Sociologia da mulher (305.4), Higiene. Medicina preventiva. Bem-estar (613.7)
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>O Senhor jurou e não voltará atrás: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque.”  [[Salmos 110]]:4 NAA
- Senhor, me ajuda. Intercede por mim junto ao Pai. Acende a brasa do meu altar! Me levanta! 

#### Pensamentos
- Spartaco melhorou! Deus seja louvado! Hoje mesmo pode ser que vá para o quarto! Agora é aproveitar todas as oportunidades para falar do amor de Deus em Jesus. Todas!
- Mas acho que seu tempo de CTI e a preocupação que se acentuou com a piora que ele teve, me tirou um bocado de energia, da pouca energia que eu tenho. Tô cansado, desanimado, desestimulado. Tudo tá ganhando dimensão grande: legalização da igreja, condução da equipe no Serpro, todo assunto me cansa. Não há quase nada, no momento, me estimulando. Até a gravação dos louvores, a "produção", precisa de um empurrão para começar. Algumas semanas, nem com um empurrão - pego pedaços já gravados e criou o vídeo para o culto.
- Seria isso um pouco de [[depressão]]? Talvez. Nada sério, se for mesmo isso. Não estou querendo dormir, sem querer levantar de manhã. Não cheguei a esse ponto. Mas preciso cuidar para não chegar.
- Atividade física é remédio, de verdade. Quando pedalo, mesmo que seja por 40 minutos no almoço, o ânimo muda muito. Ou seja, deixar de fazer isso é querer continuar aprofundando o desânimo.
- Mas eu penso que é tempo de repensar a vida. Talvez uma crise de maia idade atrasada quase 10 anos. Ou, quem sabe, vou viver 100 e tá no momento certo. :-)
	- Se for mesmo uma crise, fique tranquilo! O [[Tempo de Deus é perfeito]] - 20220603
- O duro é repensar a vida no meio disso tudo. Colocar as coisas, com calma, para mim mesmo, em oração. E ir pensando o que devo fazer, mudar, parar, começar. Uma coisa que preciso lembrar, de cara: sou um pastor. Há quase seis anos ordenado e na frente de uma [[comunidade]] linda. Isso não pode morrer dentro de mim. Não posso me desanimar com minha vocação, que talvez seja a principal. A única "real". Cuidar de gente, ajudar as pessoas a crescerem, em Jesus. Isso me encanta. Mas é para isso que dedico menos tempo na semana. Será que é aqui o ponto a mudar, o mais importante, a alavanca que vai mudar o resto?
	- Pedi licença pastoral esse mês 20250722
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-08-17") and file.mtime < (date("2021-08-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-08-17") and file.mtime < (date("2021-08-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
- [[MsgGrupoWhatsAppInscreveFacilMEI - Linken Dizendo que RFB vai dar anuência mas não quer o nome envolvido e se der problema é do Serpro.png]]