#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Ando aflito e prestes a morrer desde moço; sob o peso dos teus terrores, estou desorientado. [[Salmos 88]]:15 NAA
- a [[depressão]] nossa de cada dia. Uma coisa que me ajuda é ver que não estou só na minha humanidade. Alguém há milhares de anos atrás me descreveu em seu diário. Ele era como eu

>Para longe de mim afastaste os amigos e companheiros; os meus conhecidos agora são as trevas. Salmos 88:18 NAA
- e o salmo termina sem um "mas"
- a nua a crua [[vida humana]]  depressiva

#### Pensamentos
- Estou há alguns dias sem escrever. Essa semana foi cansativa. Lira doente, noites mal dormidas, petscan às 7h da manhã na barra da tijuca. Tudo isso acabou me cansando e desanimando
- Mas hoje já fiz meu tempo devocional com mais calma, tomei meu café com Jesus, agradeci pela vida, por minha esposa, por quem somos. 
- Então, vamos em frente. Sempre é lugar de começar. Sempre é tempo de tentar novamente. Não desistir é mais importante do que a perfeição. Ela vem com o tempo, depois de um monte de "não desistir"

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-02") and file.mtime < (date("2021-07-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-02") and file.mtime < (date("2021-07-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
- Compra do livro da Laila dos Santos. Dados:
	- Status: Aprovada Valor do pagamento: R$ 48,77 Código da Transação: DB7BD0CF-F40E-488E-BD62-AEFE9CEFC1A7