---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:30.965979+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_sobre_medo_de_comecar_projetos
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: autoavaliacao_critica_e_autocensura
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: importancia_do_processo_na_escrita
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: relacao_entre_dor_e_impaciencia
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: aceitacao_da_condicao_humana_e_limitacoes
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: motivacao_para_escrever_e_valor_da_criacao
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: superacao_do_medo_do_desprezo_e_anonimato
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: reconhecimento_de_padroes_de_critica_excessiva
    weight: 8
    confidence: 0.82
  - name: processo_de_cura_atraves_do_reconhecimento
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: atividade_fisica_ciclismo
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '159.947'
  cdu_secondary:
  - '220.1'
  - '004.77'
  - '37.01'
  cdu_description: Psicologia da motivação e da vontade; Psicologia da criatividade; Teologia bíblica; Atividade física; Gestão de projetos
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia; inclina-me os ouvidos; no dia em que eu clamar, responde-me depressa.  [[Salmos 102]]:2 NAA  
- o aflito tem pressa. O angustiado tem muita dificuldade em esperar. A dor é maior que a capacidade de aguardar.
- Somos humanos. E caídos. Limitados. Aceitar isso é viver em paz. Mesmo sabendo que vai doer e vou gritar por ajuda, agora. Não depois. Agora!
#### Pensamentos
- Por que eu tenho medo de começar algo novo? Escrever, por exemplo. Realmente iniciar o projeto de escrever um livro. Por que não faço isso, aproveitando a pandemia e o tempo disponível? Por que sempre procuro o problema em fazer algo e não aquilo de bom que irá trazer? [[Quem sou eu]]??
- E se ninguém ler o livro? E daí? A escrita só tem valor se for para alguém ler? É claro que ninguém cria coisas para ficarem escondidas. Somos imagem Daquele que criou coisas maravilhosas e deseja ser louvado por isso. Mas, em um mundo caído, nem sempre as coisas são como gostaríamos.
- Então, por que não tornar o próprio ato de escrita o objetivo? Por que não tornar o caminho o alvo e não o destino?
- O que eu temo? O desprezo? O anonimato? Semanas, meses, escrevendo algo que não será lido, não trará valor para ninguém? Trará valor para mim? Se sim, isso deveria me bastar. [[ODEIO O ERRO]]
- Agora de tarde estamos em uma reunião de encerramento do treinamento da LHH. E estou aqui ouvindo as pessoas, pensando: Por que sou tão crítico? Fico avaliando as falas, as brincadeiras, as posturas e, na maior parte do tempo, criticando internamente. Ter [[atitude menos crítica]]
- Não seria esse um dos motivos para não iniciar nenhum projeto? Meu crítico interior o tempo todo tolhendo aquilo que aparece. Sempre pensando que não vai dar, é fraco, não há nada de novo. Esse sentimento que tenho tido nas reuniões de trabalho são assim constantemente. Criticando as falas, as ações, as direções, as decisões. De alguma forma, estou doente.
- Mas só em reconhecer acho que já estou em processo de cura.
- De toda forma, quanta palavra vazia eu tenho ouvido... Caramba. Um monte de blablabla, frases que não dizem nada ou dizem mais do mesmo. 
#### Atividade física
[bike](https://www.strava.com/activities/5669379219) - 13.79km, 36:33
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-22") and file.mtime < (date("2021-07-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-22") and file.mtime < (date("2021-07-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
