#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
>([[Salmos 64]]_45_5) 4 Para em lugares ocultos atirarem sobre o íntegro; disparam sobre ele repentinamente, e não temem. 5 Firmam-se em mau intento; falam de armar laços secretamente, e dizem: Quem nos verá? 
- O detalhe do "oculto" pode dizer muito. O mal não é trabalhado a olhos vistos. Quase sempre é uma ação traiçoeira, que tenta se fazer parecido com o bem. O homem mau não é diretamente mau na maioria das vezes. Ele trama ocultamente o seu mal e no momento certo lança a flecha. Não podemos ver. 
- Mas Deus sempre vê. E se antecipa a eles. Quando estão retesando seus arcos a flecha de Deus os atinge
>Mas Deus disparará sobre eles uma seta, e de repente ficarão feridos. SL_64_7
- Preciso aprender a descansar no fato de que Deus é Deus, que a tudo vê e quem tem o tempo correto em tudo.

#### Pensamentos
- Dormi mal, de novo. Consegui até fazer aquele exercício da bike. Até sonhei com ele. 
- Como tem sido o padrão, o dia está lindo e não há como não orar com gratidão. Tem comida na mesa, teto a nos guardar, cobertor, ventilador, jardim, coleta de lixo, pássaros cantando, jardim molhadinho do orvalho. Algumas coisas dessas eu comprei com meu trabalho. Mas a maior parte delas, não. E, mesmo meu trabalho só é possível porque Ele me dá capacidade mental e física para o realizar. Tudo vem de Sua mão.
- E por que, mesmo assim, sofro tanto com os medos de doenças e da morte, [[medo de errar]]? [[Quem sou eu]]? Eis uma pergunta que preciso fazer em todas as minhas orações, pedindo ao Senhor para me fazer entender e, com isso, mudar. 
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-04") and file.mtime < (date("2021-06-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-04") and file.mtime < (date("2021-06-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```