#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Multiplicando-se em mim as inquietações, as tuas consolações me alegram a alma.  [[Salmos 94]]:19 NAA
- Esse texto foi um marco em minha vida. Hoje vou participar de uma vigília do grupo de cristãos trabalhistas do PDT. Acordei durante a noite preocupado com as consequências pessoais, tanto na igreja local quanto no presbitério. E por aqueles cristocidências da vida, o salmo 94 era o próximo em minha leitura devocional. Um salmo onde o pedido é por justiça contra os que oprimem o órfão e a viúva, os desamparados da terra. 
>15Nos tribunais voltará a imperar a justiça, e todos os de [[coração]] reto a seguirão.
- É isso. Sigo em paz com a participação, ainda que preocupado com as interpretações que farão por estar lá.

#### Pensamentos
- Precisando controlar melhor meu apetite. Depois da ecoendoscopia e do resultado que aponta para a vesícula como a causadora da alteração no sangue, abri a boca demais para o glúten e para a comida em geral.
- Então, hoje faço um jejum para controle pessoal. Para me lembrar que a carne não deve comandar mas, sim, o espírito. E, também, para me preparar para a vigília da madrugada.

##### Histórias dentro da história
15km. Só preciso de 15km em cima de uma bicicleta para mudar completamente minha realidade. É impressionante o poder das pernas rodando infinitamente em torno de um eixo para me levar a um estado completamente novo de percepção da realidade. Então, quando os 15km não vêem, a realidade continua sendo o que quase sempre foi para mim: sombria.
É isso. Confesso. Sou sombrio por mim mesmo. Não vou voltar lá atrás na minha infância para tentar descobrir o porquê. É um fato para mim. Algo que sempre soube no íntimo, mas que só decidi externar há pouco tempo. Não sei se você concorda comigo, mas não é uma coisa que fazemos com facilidade. Não é uma ida ao banheiro durante o dia. Dói. Dói se reconhecer meio quebrado, torto, incapaz de ver a realidade como ela é e não como eu a interpreto.
Mas, fala pra mim: alguém vê? Você realmente vê a realidade como ela é? Ou também a interpreta com as lentes que aprendeu a criar? Não posso ouvir tua resposta daqui, mas vou dar um chute: não, você não vê a realidade como ela é. Ninguém vê.
Então, cá estou eu, sombrio, precisando de uma dose de "autohipnose" sobre uma bicicleta, para tirar por algum tempo os óculos que me acompanham há tempos. 
Precisando de uma dose, urgente. Um casal muito querido está mudando de cidade e deixando a igreja na qual estou como pastor. Talvez o casal mais querido de todos nós. A vida aconteceu, seus filhos foram embora, eles envelheceram e ficaram sós em uma casa enorme, em uma cidade longe de todos os seus. E tomaram a decisão, mais do que acertada, de partirem para perto das duas filhas que ainda são brasileiras. 
Há alguns dias tenho percebido minha escuridão um pouco mais forte. Por questões de agenda tive que diminuir as doses de pedal e achei que seria somente isso. Mas hoje, ao me preparar para uma homenagem que faremos para eles esse fim de semana percebi que sua partida está me afetando mais do que eu imaginava. Claro que o fato de perder a proximidade do casal que mais conto na igreja que pastoreio é um problema ministerial. Sim, isso me afeta. Mas eu acho que é mais. É a sensação de estabilidade que eles me passavam. Eu sabia que podia contar com os conselhos deles na dúvida. E, mais do que tudo: sei que suas orações me sustentam e que, a qualquer hora do dia que eu precise, eles vão parar para orar por mim, por minha casa. Com a tecnologia de hoje, não perco nenhuma das duas coisas. Aliás, estamos vivendo uma pandemia há quase 1 ano e meio e temos vivido em nossas casas. Aprendemos a viver com isso. A gente vai se virar melhor, daqui pra frente, com essa capacidade de diminuir as distâncias. Mas como não sentir falta dos nossos encontros? Como não sentir falta dos jantares, das conversas em torno da bíblia? Como não sentir falta da presença pacificadora, santificadora e sustentadora deles? É isso que assombra um cadinho mais minha alma esses dias, creio. 
A gente vai se adaptar. Todo mundo se adapta a praticamente tudo. A igreja seguirá, porque ela não é minha, é Dele. Eu vou continuar tomando minhas doses diárias de bike, experimentando a montanha russa emocional de sempre. Aprendi que sou assim, sigo em paz e com as saídas que aprendi a usar. 
Mas eles farão falta. Ponto final.

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-09") and file.mtime < (date("2021-07-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-09") and file.mtime < (date("2021-07-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
