---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:29.557793+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexoes_fim_de_ano
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: pandemia_e_vacinacao
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: saude_pos_cirurgica
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: vida_religiosa_presencial
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: gestao_eclesiastica
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: financas_eclesiasticas
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: prestacao_de_contas
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: habitos_e_rotina
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: trabalho_nao_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '28'
  cdu_secondary:
  - 316.334.3
  - '336.14'
  - '616.98'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Vida religiosa. Saúde pública. Gestão financeira. Sociologia da religião.
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Nem vou olhar quantos dias estou sem criar notas diárias e escrever nelas. [[Hábitos]]
- Essa nota vai começar com mais um "começar de novo". Então, comecemos novamente. E quantas vezes forem necessárias, começaremos novamente
- Estamos chegando ao fim de mais um ano. Mas não um ano qualquer. E apesar de ter certeza que nenhum ano é "qualquer", 2021 vai para a história como um dos menos "qualquer" que já vivi.
- Passamos por uma pandemia e em 2021 começamos a sair dela com a vacinação avançando - apesar dos negacionistas. Tomei minha segunda dose em 09/08/2021. E, posteriormente, as autoridades começaram a perceber a necessidade de terceira dose de reforço. Tomei essa 3a dose anteontem, 27/12. Ia bem até ontem de tarde, apenas com dores no braço. Quando começou um enjôo seguido de uma vertigem. Sozinho com Carol em casa, pensei: Só falta desmaiar aqui. Saí, dei uma andada pelo quintal, respirei. E a vertigem se foi. Mas o enjôo só melhorou hoje de manhã. Vamos em frente.
- Mas termino o ano razoavelmente bem. Infelizmente, a retirada da vesícula não resolveu a enzima pancreática alterada. Ela segue alta. Mas sem nenhum quadro clínico associado. Exames normais, inclusive petscan que futucou zezinho de cima a baixo. Alguns já falaram para deixar para lá, inclusive a cardiologista. Mas quem consegue isso, gente?! Vou ter que continuar pesquisando para ficar em paz.
	- Em 20220511 - Sim, abaixou, em exame no início de 2022!
- E encerramos o ano retomando os cultos presencias na igreja. Ainda com distanciamento de um metro, máscaras, pouca gente. Mar recomeçamos. Não sem lutas. 5 casais deixaram a igreja. Uma igreja que já era pequena perdeu 18 pessoas no total. E gente que participava. Estamos diante da muito provável entrega do imóvel e uma ida a uma realidade de reuniões nos lares e aluguel de espaço apenas aos domingos para nos reunirmos. Boas perspectivas de levar o projeto fisicamente para outra igreja, ainda com nossa gestão - 20220511 - Foi para a Plena! Jesus é bom.
	- [[História na IPB Piratininga]]
-   Tentando levantar as arrecadações também. Não queria ter que encerrar as atividades. Mas não há como continuarmos mantendo financeiramente sem as ofertas da Betânia, que reduziu de 2500 para 500. Muito por culpa nossa que não prestamos contas constantemente. Mas, também, pela realidade imposta pela pandemia. Continuo tentando criar a rotina de prestação de contas, mas com muita dificuldade.
- Mas que venha 2022. Vamos em frente.

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-12-29") and file.mtime < (date("2021-12-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-12-29") and file.mtime < (date("2021-12-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
