---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:13.384979+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: cuidado_divino_com_vulneraveis
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: deus_como_salvador_e_protetor
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: superacao_de_fardos_pessoais
    weight: 7
    confidence: 0.96
  - name: lidando_com_ansiedade_medica
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: escrita_terapeutica_e_mecanismo_de_coping
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: controle_emocional_e_foco_externo
    weight: 9
    confidence: 0.94
  - name: transformacao_pessoal_e_autocontrole
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: procedimentos_medicos_e_ecoendoscopia
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: gestao_de_saude_e_pressao_arterial
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: organizacao_do_trabalho_e_tarefas
    weight: 5
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '159.9'
  - '364.1'
  - '616.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Psicologia. Medicina. Sociologia.
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Leituras de hoje
> Pai dos órfãos e juiz das viúvas é Deus em sua santa morada. Deus faz com que o solitário more em família; liberta os cativos e lhes dá prosperidade; só os rebeldes habitam em terra estéril.  [[Salmos 68]]:5‭-‬6 NAA  
- O cuidado de Deus com órfãos e viúvas, com os que não tem ninguém que seja por eles, é latente em toda escritura. Deus é por todos, mas, parece, está presente especialmente aos que menos tem. 
- Talvez, até mesmo, porque esses sabem que não tem. Estão abertos a não serem poderosos, abertos a receberem ajuda. Esperam melhor em Deus

> Subiste às alturas, levaste cativo o cativeiro; recebeste homens por dádivas, até mesmo rebeldes, para que o Senhor Deus habite no meio deles.   Salmos 68:18 NAA    
- Essa expressão é linda! Deus levou cativo o cativeiro. Deus é maior, acima, de tudo. Ele é quem tem a última palavra

>Bendito seja o Senhor que, dia a dia, leva o nosso fardo! Deus é a nossa salvação.  Salmos 68:19 NAA
- No futuro o Filho de Deus vai dizer que devemos tomar sobre nós o fardo Dele, que é leve. Mas aqui eis o salmista dizendo que Deus leva, todos os dias o nosso fardo! Ele carrega nosso peso, aquilo que não temos condições de realizar por nós mesmos. Preciso aprender!

#### Pensamentos
- Hoje, finalmente, realizei a ecoendoscopia. Não dormi bem, claro. Mas acordei tranquilo e fomos com bastante tempo para não termos problemas
	- Do Eduardo em 20220329 para vc: Deu tudo certo depois disso. Constatou-se as microlitíases, cirurgia em 09/10/2021. ùltimoa exame de sangue em 01/2022 lipase 75, quase normal!
- Ao chegar, foi preciso esperar no carro. E toda espera, principalmente nessas horas de procedimentos médicos, é uma luta para mim. Entro no transe do pessimismo e a pressão sobe, às vezes, loucamente.
- Mas fiz o que decidi ontem. Escrevi. Foquei em algo fora de mim. Em uma história. Que ainda era minha, mas não sobre mim. Eu tinha controle sobre ela - o que é importante para mim. Eu podia deixar minha mente continuar trabalhando - o que também era importante porque todas as vezes que tentei controlá-la, falhei. E não vi o tempo passar. Dois textos saíram. No final, fez pouca diferença se estavam bons. Eram meus textos. Os textos da um novo texto de vida. 
- Resultado? Não vi o tempo da espera passar. Ana teve que me chamar porque deu o horário. Subi à clínica. Deitei na maca. Fui anestesiado. Sonhei. Acordei bem. A médica disse que a pressão não subiu! Ah, só eu mesmo sei o quanto isso foi uma vitória. Estou diante de uma profunda transformação para mim. Os textos serão meus desenhos. Os textos serão meu mecanismo de sair do foco mas ainda manter o controle e a ação. 

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-09") and file.mtime < (date("2021-06-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-09") and file.mtime < (date("2021-06-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```