#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
>Se, no [[coração]], eu tivesse contemplado iniquidade, o Senhor não teria me ouvido. Entretanto, Deus me ouviu e atendeu a voz da minha oração. Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem afastou de mim a sua graça. [[Salmos 66]]:18‭-‬20 NAA
- Não tem como não lembrar das manhãs de domingo ouvindo Josué cantar esse salmo. Aquele momento era quase mágico. Uma ambiência do céu ali no balão da Betânia, todo povo cantando junto, um coro celestial. Devia ter anjo cantando junto e a gente não via.
- Mas agradeço, Senhor, pela oportunidade que o Senhor nos deu de sermos chamados por teus filhos e pelas experiências constantes de Tua graça. Que eu possa ver melhor, ouvir melhor, sentir melhor, pensar melhor a partir dessas experiências. Que eu possa aprender de uma vez por todas a confiar no Senhor. Porque o Senhor me amou antes que eu pudesse até dizer o Teu nome de maneira correta


#### Pensamentos
Dados do armário 35 cm profundidade e 34,5 de porta
35cm 70 cm total largura
1.98 cm altura
Embaixo da pia nicho - 70 cm de largura e 52 cm profundidade
Cozinha completa à vista: 9000 (8300) - Bartzen - 30 dias corridos
Parte baixo + armário para fechar - 5700 (5500)

#### Atividade física
[bike](https://www.strava.com/activities/5429812122) - 17,25km 44:51
#### Leitura
Essencialismo. Estou tentando entender como posso dizer "não", como posso escolher a coisa certa a fazer. Abrir mão de todo o resto me assusta. Acho que aí está meu maior problema. Como Porter diz da cia aérea que tentou imitar a outra mas não mudou completamente: fico sempre voltando ao padrão anterior. Não abro mão das coisas

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-07") and file.mtime < (date("2021-06-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-07") and file.mtime < (date("2021-06-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```