#### Bíblia
>[[Salmos 60]]_3 Fizeste o teu povo experimentar reveses e nos deste a beber um vinho que atordoa.
SL_60_10 Não nos rejeitaste, ó Deus? Tu não sais, ó Deus, com os nossos exércitos!
SL60_12 Em Deus faremos proezas, porque ele mesmo pisará os nossos adversários.

- O contexto de [[II Samuel 8]] é de vitória atrás de vitória. Por que Davi ora dessa forma? Talvez fosse exatamente por esse motivo que ele fosse vitorioso. Porque sabia que sem Deus seria assim, reveses e mais reveses. Davi sabia que só era a nação que era, só tinha as vitórias que tinha, porque as proezas eram feitas em Deus, e não através dele. 
- Que o Senhor me ajude a entender isso todo dia. Uma coisa é ter uma vida pacata e controlada. Outra é ter uma vida de desafios, a cada dia tendo que "matar um leão". Se Deus nos dirigir a expandir o projeto e a igreja pode ser que seja isso que aconteça. Pode ser que tenhamos vitórias, cresçamos. Que nunca nos esqueçamos, caso elas venham, em quem fazemos as proezas.

#### Pensamentos
- Não dormi tão bem. Acordei com uma sensação de falta de ar, aquele catarrinho que me faz tomar a acetilcisteína. 
- Mas o dia começa sempre bem com a oração, com o café com Jesus. Choveu muito ontem e continua ainda hoje, ainda que fraquinha. Então, oramos por todo esse povo que vive em situação de risco, nas encostas. E orei pedindo que o Senhor nos ajude, como sociedade, a sermos mais humanos na ocupação do solo. A organizar as cidades para que um crescimento mais ordenado aconteça. É uma tarefa enorme, mas não fazemos sozinhos. Lembra? As proezas são em Deus. 
- Não posso mudar Niterói mas posso tentar fazer o melhor na igreja, no projeto e no Serpro, sempre colocando meus dons à disposição de Deus, para que os use da melhor maneira onde eu posso alcançar com minhas mãos. 

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-05-31") and file.mtime < (date("2021-05-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-05-31") and file.mtime < (date("2021-05-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Atividade física
- 20 minutos elíptico
- 3x10 flexões
- 2 x 20s prancha
#### Leituras
- Managment não é o que você pensa Capítulo 2 - Gerenciar o significado - Não era o que eu esperava. Falou muito sobre palavras que são moda, que não significam nada. Até foi interessante. Mas como fazer os que tomam decisões ler isso e realmente mudar?