---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:30.237999+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_espiritual_biblica
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: humildade_e_pobreza_espiritual
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: superacao_da_ansiedade
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: autocontrole_e_perspectiva
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: autoanalise_e_mudanca_pessoal
    weight: 9
    confidence: 0.91
  - name: escrita_terapeutica
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: organizacao_digital_e_produtividade
    weight: 8
    confidence: 0.89
  - name: gestao_de_tempo_e_rotina
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: planejamento_e_execucao
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: resiliencia_emocional
    weight: 8
    confidence: 0.86
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '159.9'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião (2), Psicologia (159.9), Sociologia (305.8)
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto de hoje
> Eu sou pobre e necessitado; ó Deus, apressa-te em me socorrer, pois tu és o meu amparo e o meu libertador. Senhor, não te demores! [[Salmos 70]]:5 NAa 
- uma rei que se via pobre. A gente pode até estranhar, mas, para Jesus, um bem aventurado
- Precisamos nos permitir ser pobre. Reconhecer que, mesmo com todos os sucessos de uma vida humana, ainda somos pobres, cegos e nús. Reconhecer isso é saúde, é a hora em que realmente ficamos ricos, vemos e nos vestimos da natureza de Cristo: *RM_13_14 - Mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo; e não tenhais cuidado da carne em suas concupiscências.*

#### Pensamentos
- Eis que mais uma semana de trabalho se encerra. Mais 5 dias de trabalho onde vivi alegrias e tristezas. Vitórias e derrotas. Mas essa semana consegui vitória em um aspecto pessoal que compensou tudo. Acho que aprendi um caminho para lidar com minha [[ansiedade]], minha mente acelerada que foi imergida em muita notícia ruim durante a vida. O caminho é desviar de mim mesmo e apontar para outros, aqueles que vou criando. Mantenho o controle, mas não sou o ator principal.. Sou o roteirista. Me sinto melhor nesse papel.
- Mas também, percebi, ao reler [[Minha rotina 20180208]], que estou lutando há muito tempo com as mesmas coisas. O que deve estar me tomando uma energia medonha. Não vou desanimar. Olhar para isso ajuda a entender que não dá mais para esperar. 
- Só isso aqui, essa escrita, já mostra uma mudança, algo que comecei que tem me ajudado e falar comigo mesmo todos os dias, a permitir que saia da mente para o papel as coisas. Tem sido uma [[experiência]] importante
- O fato de estar escrevendo isso em um novo software onde tenho conectado mais os pensamentos e anotações, também mostra uma vitória, uma mudança positiva. O obsidian se tornou meu centro, onde tenho colocado tudo do trabalho e tem me permitido organizar e documentar as coisas. 
- Acho que as coisas são assim mesmo. Um passo de cada vez. Um tempo parado olhando, incomodado com algum aspecto da vida. Meditando. Planejando. Até que algumas coisas começam a acontecer. O importante é não parar.

#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-11") and file.mtime < (date("2021-06-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-11") and file.mtime < (date("2021-06-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```