#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Semana encerrando. Partida de Lira ainda vai deixar sua marca por um tempo. Ana já tá um pouco melhor, ainda chorosa em alguns momentos. Ontem tive que ficar a manhã com ela, no quarto. Mas cada dia que passa o tempo vai fazendo seu trabalho. 
- Essa semana também me reuni com o conselho para expor a urgência do projeto e a proposta de passarmos a gestão para outra [[comunidade]]. Difícil falar sobre isso. Difícil reconhecer minha incapacidade. Mas não posso me sentir atrapalhando a ação de Deus aqui. 
	- 20220531 - Projeto está fisicamente na Plena RO. Ainda sob gestão nossa
	- 20250724 - Entrei em licença pastoral. Igreja com novo pastor e projeto ficará definitivo com a plena
- Acho que chego ao fim da semana um pouco melhor do que antes. Consegui pedalar. Ainda não voltei a ter uma alimentação mais adequada, como tinha antes da pandemia. Mas vou, mais um vez, tentar. Tentar, sempre...
- Estou aqui ouvindo uma apresentação sobre [[segurança psicológica]]. Enquanto ouço vou pensando: as pessoas aqui, nessa reunião, estão seguras? Ou a apresentação é só uma propaganda? Me lembro de coisas que vi, ouvi diretamente. De coisas que ouvi por outros. E fico realmente com a sensação de quem há uma dissonância entre as coisas.
- Então, paro por um momento. Respiro. Olho para cima enquanto esses pensamentos vão tomando forma em minha mente, em minhas emoções. E, então, me pergunto: você realmente pode afirmar isso? Que há essa dissonância? Por que tudo passou a ser, para você, propaganda? Por que para você as pessoas passaram a ser apenas máquinas escaladoras nas hierarquias organizacionais? Por que você tem, constantemente, focado no que não está bom, sem perceber o que está?
- Essas pessoas podem estar tentando. De verdade. Podem não ter alcançado ainda o que estão pregando em suas falas. Mas estão tentando. É claro que sempre vai existir, dentre elas, as escaladoras. Enquanto o mundo for mundo, vai ser assim. 
- Mas passe a olhar para os que estão tentando. Deixa pra lá os escaladores. Fica atento a eles para não deixar que tem influenciem ou que te manipulem. Mas larga eles para lá e se volta para os que estão, pelo menos, tentando. 
- Vai ser melhor para você. Porque já chegou no ponto de você mesmo se avaliar assim. Sempre vendo o que está ruim e nunca vendo o que está bem.
- Viva uma vida com uma [[atitude menos crítica]]
##### 
- Bibliografia da palestra que participei
- Edmondson, C. Amy. A Organização sem medo: Criando segurança psicológica no local de trabalho para aprendizado, inovação e crescimento. 1a. Edição 2021 Edmondson, C. Amy. TED. Bulding a psychologically safe workplace. Disponível em : [https://www.youtube.com/watch?v=LhoLuui9gX8](https://www.youtube.com/watch?v=LhoLuui9gX8) McCord, Patty. Powerful, como construir uma [[cultura]] corporativa de liberdade e responsabilidade. 1a. edição
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-09-24") and file.mtime < (date("2021-09-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-09-24") and file.mtime < (date("2021-09-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
