#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das egras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Já perdi as contas dos dias que começo a escrever assim: "Voltando, tentando novamente". Então, não vou começar mais uma vez assim não..[[Hábitos]]
- Ontem fui olhando para trás e reli vários dias de anotações. E realmente esse negócio de diário tem um valor grande. Pude me "ver" nas semanas que passaram. Como fui dando sinais de que estava cansado. E como foi fácil entender porque cheguei novamente na necessidade de um ansiolítico. 
- E mais: escrever ajuda a colocar para fora os monstros que vamos criando e alimentando em nossas mentes. Eu tenho um, de estimação, que me acompanha desde que me entendo por gente. Eu não sei direito o nome dele. Não consigo ver seu rosto com clareza. Não sei como ele acorda em alguns momentos, o que o desperta. Mas sei que ele me faz ir de alto e baixo com facilidade. - [[Emoções]]
- O que tenho aprendido é que não tenho a menor capacidade de lutar com ele sozinho. Preciso de ajuda. Preciso de Jesus ao meu lado todos os dias. E todas as horas. Todos os minutos. Porque esse monstro faz parte de mim, do que sou. Talvez eu não consiga nomeá-lo, ver sua face, porque, no final das contas, sou eu mesmo.
#### Atividade física

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-09-14") and file.mtime < (date("2021-09-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-09-14") and file.mtime < (date("2021-09-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
