#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia

#### Pensamentos
- Hoje a Angélica veio nos ajudar e dormi até mais tarde. E acordei com minha esposa me chamando para um café servido na varanda. Tudo prontinho, incluisive pão fresquinho!
- Então acabei não lendo a bíblia. Mas li a criação, como sempre fazemos pela manhã, e mais uma vez tive um encontro com [[Jesus]], o Criador e Salvador. Que privilégio! 
- Daqui a alguns dias devo voltar ao trabalho presencial. Ou seja, meu café com Jesus volta a ser nas barcas. Mas não deixarei de ter um encontro com Ele de oração enquanto pedalo pela orla do aterro. Que privilégio. 
- Muita coisa vai mudar. Já estava muito bem acostumado a ter o trabalho aqui em casa. Eu acho que a empresa deveria manter a possibilidade de trabalho remoto, mesmo que não fosse em todos os dias. Parece que vai ser assim. Mas somente para 3000 funcionários de quase 10000 no total. Ou seja, apenas 30%. Uma pena. Um retrocesso. Que trará suas consequências.
- O presidente da empresa fez uma live falando que o brasileiro gosta de achismos e tem poucos dados. Disse que sim, algumas áreas apresentaram aumento de produtividade, outras não. Mas... não mostra.. os dados. Não é interessante como somos capazes de nos contradizer na mesma fala?!
#### Atividade física
- [Bike](https://www.strava.com/activities/5621326116) - 15.48km 42:46

#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-13") and file.mtime < (date("2021-07-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-13") and file.mtime < (date("2021-07-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
