---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:41.526669+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_salmos_73
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: inveja_prosperidade_alheia
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: confissao_a_deus
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: presenca_de_deus_em_meio_a_dificuldades
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: gratidao_pelo_amor_de_deus
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: sabedoria_real_na_presenca_de_deus
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: felicidade_em_deus_apesar_da_amargura
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: comparacao_social_e_inveja
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: autoaceitacao_e_honra_em_ser_quem_se_e
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: atividade_fisica_ciclismo
    weight: 5
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '226.8'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '242'
  - '159.923'
  cdu_description: O conteúdo principal gira em torno de reflexões teológicas e espirituais baseadas em passagens bíblicas (Salmos 73), abordando temas como a inveja, a confissão, a presença de Deus, a gratidão e a autoaceitação. Há também menção a atividade física. A CDU primária 226.8 refere-se a Evangelhos e outros escritos do Novo Testamento, que é onde Salmos se encaixa em algumas classificações, embora Salmos seja do Antigo Testamento. Uma alternativa mais precisa seria 221.2 para Antigo Testamento. No entanto, a reflexão sobre a vida cristã e a moralidade se alinha com 230 (Teologia Cristã) e 242 (Devoção e Prática Cristã). A inveja e a comparação social podem ser classificadas em 159.923 (Inveja e ciúme).
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Textos do dia
>Quanto a mim, porém, quase me resvalaram os pés; pouco faltou para que se desviassem os meus passos. Pois eu invejava os arrogantes, ao ver a prosperidade dos maus. [[Salmos 73]]_2_‬3 NAA
> Em só refletir para compreender isso, achei que a tarefa era pesada demais para mim; até que entrei no santuário de Deus e descobri qual seria o fim deles. SL_73_16_‬17 NAA
- honestidade no falar com Deus. Coragem para assumir o que para Ele já claro. Quero sempre isso, Senhor! Quero poder abrir meu [[coração]] contigo, sempre. "Vem me ajudar pra nunca escoder minha angústia e ferida". Porque aprendi aqui que a busca com honestidade sempre será recompensada por Ti. [[recompensa do reino]]

> Quando o meu [[coração]] estava cheio de amargura e o meu íntimo se comoveu, eu estava embrutecido e sem entendimento; era como um animal diante de ti. No entanto, estou sempre contigo, tu me seguras pela minha mão direita. Tu me guias com o teu conselho e depois me recebes na glória. Salmos 73:21‭-‬24 NAA
- mesmo quando estamos perdidos e até mesmo pecamos, Deus permanece conosco por causa de Jesus. Isso é impressionante, não há palavras e pensamentos que consigam expressar isso. O Santo dos santos com o pecador porque Ele mesmo sofreu para que isso fosse possível. 
- Como nós podemos ter uma vida triste? E, veja: não pergunto isso com um ar de superioridade, como se eu fosse feliz, sempre. Muito pelo contrário. É uma confissão. Eu sou triste muitas vezes. Mas não posso! Não com um acontecimento desses. Fui amado a ponto de Deus morrer por mim. Todo dia eu devo me lembrar que não preciso de mais nada no dia. Tudo o que fizer, tudo o que realizar vai ser um plus que Ele me permite viver, que Ele me convida a viver em Sua missão.

>Quem tenho eu no céu além de ti? E quem poderia eu querer na terra além de ti? Salmos 73:25 NAA
- e essa [[experiência]] da presença de Deus vai dando a sabedoria real sobre o que importa. É isso. É isso que deveria nos alegrar para sempre.

>Quanto a mim, bom é estar perto de Deus; faço do Senhor Deus o meu refúgio, para proclamar todas as suas obras. Salmos 73:28 NAA
- Eis então o prêmio real da vida: Estar perto de Deus

#### Pensamentos
- Aprendi hoje com a Palavra que deveria ser feliz, sempre. Porque Deus é feliz comigo mesmo quando estou cheio de amargura, embrutecido por meus pensamentos vãos. MAs o salmista aprendeu isso a partir de sua confissão, de sua coragem em dizer para Deus o que pensava e sentia. Ele confessou que era invejoso.
- Então, porque não fazer o mesmo hoje? Já tenho pensado e meditado nisso algumas vezes. [[Quem sou eu]]? Sou invejoso do sucesso do outro. No Serpro e fora dele. Me comparo o tempo todo e, na minha avaliação, na minha balança, sou mais pesado do que muitos que conseguiram "ir além", que alcançaram cargos melhores, que conseguiram levar suas igrejas ao crescimento numérico.
- Não é algo que faça conscientemente. Não sinto isso e respondo a isso. Não fico solapando o outro. Não luto por sua derrota. Mas lá no fundo eu invejo. Certamente porque não reconheci a honra que Jesus me deu de ser eu e fazer o que faço. 
- Sim, [[é uma honra ser eu]]. 

#### Atividade física
[bike](https://www.strava.com/activities/5468907917) - 17.08km 44:33min
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-14") and file.mtime < (date("2021-06-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-14") and file.mtime < (date("2021-06-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```