---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:30.912696+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_diaria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: sabedoria_espiritual
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: integridade_pessoal
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: desapego_de_conteudo_mundano
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: trabalho_remoto_produtividade
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: impacto_pandemia_no_bem_estar
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: superacao_do_medo_de_errar
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: mudanca_organizacional_politica
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: atividade_fisica_eliptico
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: preferencia_por_conteudo_de_viagem
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '305.8'
  - '159.947'
  - '331.126'
  cdu_description: Religião, Teologia e Ética; Sociologia; Psicologia; Relações de Trabalho
---
#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
##### Texto do dia
>Quero, com sabedoria, refletir no caminho da perfeição. Quando virás ao meu encontro? Em minha casa, andarei com sinceridade de coração. Não porei coisa injusta diante dos meus olhos. Detesto a conduta dos que se desviam. Nada disto se pegará em mim.  [[Salmos 101]]:2‭-‬3 NAA  
- com sabedoria refletir. Não uma leitura rápida. Reflexão. Dedicação ao conceito.   
- E prioridade para as coisas boas do Senhor. Não as coisas injustas do mundo. Como me livrar de GOT?
- Do eu em [[20230627]]: Não sei como mas consegui. Não terminei a série. Nem lembro o porquê. Mas há algo de novo, hoje: não tenho conseguido assistir com facilidade os filmes e séries que eram tão comuns ao meu gosto. Muito mais focado em séries sobre viagem, lugares, culturas. 
#### Pensamentos
- Vamos a mais um dia de trabalho remoto. Comecei muito bem. Focado. Produtivo. Mas fui perdendo o foco. Acho que com o tempo, a pandemia, as mortes, as notícias, tudo isso foi me minando. E, claro, o próprio fato de de não sair para praticamente nada. A vida se tornou uma grande "segunda".
- Do eu de [[20230627]]: o trabalho remoto ficou, virou realidade. O contrato de trabalho foi, inclusive, alterado e todos assinamos novamente. A sensação de improdutividade está presente, mas muito mais pelo tipo de trabalho e demandas que chegam. E, claro: a mudança da diretoria com a eleição de Lula está demorando para dar o tom do novo serpro que seremos. Nosso diretor, por exemplo, foi limado pela política mas só saiu realmente na semana passada. 
- Preciso pensar. E não somente pensar, mas agir. Escolher uma linha de ação e seguir, independente de ser a melhor ou não. Só vou saber se caminhar por ela. Preciso deixar para trás esse Eduardo que quer ler todas as possibilidades e pensar bastante para não escolher errado. Isso tem me paralisado. Chega de [[medo de errar]]!!!
	- Do eu de [[20260627]]: no meio desse caminho de 2021 até agora descobri que [[ODEIO O ERRO]]. E isso é um dos principais pontos que me paralisam - tentar fechar todas as pontas soltas antes de começar. Isso não existe. Então, não ando como gostaria. 
#### Atividade física
- 30 minutos elíptico
#### Leitura
- Sensacional : desenhos com nossa cara: https://travelerdoor.com/2021/05/27/marriedmash/36/
#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-07-21") and file.mtime < (date("2021-07-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-07-21") and file.mtime < (date("2021-07-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
