#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
- Orar pelo Floriano, filho da Cemir, médico, idade do Claudinho Bettini, entubado
##### Texto do dia
>[[Marcos 4]]:40 Então Jesus lhes perguntou: “Por que estão com medo? Ainda não têm fé?”
- JEsus sabia que uma tempestade era coisa séria. Sabia que qualquer homem poderia temer. Mas repreende os discípulos. 
- Lembrei de Jeremias: Se não conseguem correr com homens como correrão com cavalos?
- Estamos em uma corrida não de cavalos. Mas de guepardos. As demandas são enormes. E são muitas as frentes. Pai, pastor, gerente, marido, filho....Em todos os papéis somos amassados. 
- Mas Jesus, mesmo sabendo que é tempestade, nos chama: "Porque estão com medo? Estou aqui! Tenham fé!"
#### Pensamentos
- Hoje sonhei com Spartaco e Germinal se convertendo. 
- Era um retiro, parece. Um hotel fazenda. Crianças começaram a ficar endemoniadas e eu ia orando e repreendendo. Em um certo momento, Spartaco fica endemoniado. Depois, Germinal. E vou orando, sem sucesso no exorcismo. 
- Então vem passando uma senhora, com coque, roupa de assembleiana. Não perde tempo: "Sai"... E os dois caem no chão, libertos. Prontos à conversão
- O que tenho a aprender aqui? Será que estou tornando "normal" o que é "paranormal"? Será que não estou percebendo a batalha que está ocorrendo ao meu redor? Será que não vejo que estou, talvez, sendo atacado?
- Senhor, me faz como essa mulher. Me santifica. Me dá ousadia. Me dá visão espiritual, na medida certa

#### Atividade física
[bike](https://www.strava.com/activities/5991122267) - 15.28km 41:44
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-09-20") and file.mtime < (date("2021-09-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-09-20") and file.mtime < (date("2021-09-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

#### Tarefas do dia
