#### Bíblia
##### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
>[[Salmos 76]]_3 - Louvem-te os povos, ó Deus! Louvem-te os povos todos!
- O tema que compus não me sai da cabeça... Imagino o povo cantando em alta voz esse refrão.
- E mais: imagino aquele dia em que o coro será completo: toda a igreja da história, junta, diante do Teu trono, Senhor. Me ajuda a ter isso sempre em mente. Essa imagem bendita

#### Pensamentos
- Suei bem à noite. Não sei porque pois não comi glúten, até onde sei. A não ser que alguma coisa tinha e não sabia
- Mas acordei bem. Tomamos aquele café com Jesus excelente e demos uma respirada no jardim - bastante fitocida. Esse momento tem sido uma [[experiência]] rica
- Amanhã vou fazer a ecoendoscopia. É claro que estou ansioso. Não me lembro uma vez que não estive ansioso quando exposto a alguma intervenção médica. Para mim, até aqui, é a [[experiência]] de [[finitude]] diante de mim. Ninguém vai ao médico porque está bem. Sempre há uma motivação que nos lembra que somos finitos. E, se for isso realmente, na raiz de tudo está uma questão de fé. De pouca fé, penso. De dificuldade de ter muito claro em meu [[coração]] de quem sou e para onde vou. Que não há finitude para aqueles que são chamados pelo Senhor, em Jesus.
- Talvez eu seja o mesmo Adão do início. Deus fala algo. Eu sigo por outro caminho. Deus diz que está presente. Eu sigo com medo porque acho que sou eu que tenho que resolver as questões. 
- O que eu quero fazer, a partir desse exame? Não tentar controlar. Assumir minha limitação. Sim, eu temo. Eu fico ansioso. E não vou lutar contra isso. Eu quero lançar sobre Ele essa minha [[ansiedade]] - talvez a mais básica de minha vida. E deixar que Ele cuide, mesmo que eu esteja cego para ver. É dar aquele passo do Indiana Jones no penhasco para descobrir que Ele está lá, eu é que não via.
- De tarde, ao fazer eliptico, comecei a pensar: "Minha mente não pára. Ela fica rodando, criando, inventando.. Mas quando sou eu o personagem, e quando tem exame, médico envolvido, quase sempre a imaginação vai pra coisas ruins". Então, e se eu não mudasse o que sou? Ou seja, continuasse a pensar, inventar, criar... Mas.. com outro personagem? E se eu sair de mim, me deixar de lado, permitindo que minha mente continue criando sem parar?
- Se todo o dia eu entendo que fiz o que deveria, não me sinto em falta. Não preciso de outro dia. Posso encarar minha finitude
- sin poslao (Croata pra "enviado do Filho") -Eslovado: syn poslal 
	- sin poslao
	- kur Sandin
- syn kazateľ (PRegador do Filho, Eslovaco e Tcheco) - sin pridigar esloveno
#### Atividade física
40 min Elíptico
#### Leitura

#### Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2021-06-08") and file.mtime < (date("2021-06-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

#### Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2021-06-08") and file.mtime < (date("2021-06-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```