# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:38 Deem e receberão. Sua dádiva lhes retornará em boa medida, compactada, sacudida para caber mais, transbordante e derramada sobre vocês. O padrão de medida que adotarem será usado para medi-los”.  
- a [[contra cultura]] do reino grita a nós a partir dessas palavras de Jesus. Um mundo consumista, individualista, onde Deus está morto e, assim, Sua criação pouco importa, não pode conviver com isso.  
- Dar para receber. Não somente receber, mas em dobro... Boa medida, compactada, sacudida para caber mais, transbordante.  
- O mundo só quer ganhar, receber. Que se dane o outro. Que se "dane", nem sei, porque danação demanda crer nela...Acho que é algo mais desbocado do que "que se dane". Mas o que o mundo quer é mais e mais para si mesmo. No reino, quanto mais eu dou, mas tenho. No mundo isso é louco.  
- E quantas vezes experimentamos isso? Quantas vezes, ao dar, recebemos mais? Nem sempre a mesma coisa que damos, mas, sempre, mais de sentido, propósito, completude e felicidade verdadeira e plena. Dar nos faz ser o que deveríamos ser desde o princípio: doadores, como Doador é o nosso Criador. Por isso, ao dar, nos sentimos completos.  
- Mas o que diz o diabo e o mundo? "Deus disse que era para fazer isso? Ah, ele está te enganando. Tirando de você o potencial que você tem para ser mais forte e poderoso... Para ser como ele.. Se vc der nunca chegará lá. Mas se retiver tudo, se controlar tudo, aí sim vc será como deus".  
- Então perdemos nossa humanidade. E, sem ela, perdemos a alegria que só é possível quando somos verdadeiramente humanos.  
- Que possamos ser verdadeiramente humanos.

## Pensamentos
- Ontem tive uma discussão com Carol. Enquanto falava sobre racismo, disse que nós não podíamos chamar o preto de "negro", mas eles, entre eles, sim. Entre eles poderiam dizer "e aí, niger". 
- Carol pulou: "Pai vc não pode falar isso!"
- Mas eu não estava falando. Estava exatamente dizendo que não podia falar, mas dei o exemplo. E então repeti: "e aí, niger".
- Carol se levantou e falou: Não vou ouvir isso. Vc vai falar sozinho.
- No início fiquei calmo e quieto, mas puto da vida por dentro. Como assim, minha filha se levanta e me deixa falando sozinho?
- Ana tentou contemporizar, e a conversa entre elas continuou no tema. Então voltei com força, infelizmente.
- Por mais que tentasse me controlar minha voz aumentou. Sempre aumenta. E disse: Enquanto a gente fizer assim, agir com violência - porque é uma violência tomar a possibilidade de alguém falar - o outro não vai se convencer, não vai mudar. Se a gente quer que as pessoas entendam que é racismo muito do que achamos normal, não vai ser na força. Elas vão se fechar.
- Carol não entende isso. A geração dela não entende. É combativa. Isso é bom, porque é preciso combater muita coisa errada. Mas há limite. Eu não era o alvo do combate dela, estava exemplificando exatamente o ponto a favor do que ela pensa. Mas ela não ouve. Não entende. Acha que tem que ser assim.
- Eu temo. Temo pelo futuro. O que se apresenta é um aprofundamento de nossas divisões em tribos, a violência constante contra o "outro", aquele que pensa diferente de mim.
- É claro que o racismo é tão sério e tão dolorido que demanda uma reação forte. Talvez - TALVEZ - quando alguém fala o que falei com o tom racista, querendo mandar aquela mensagem, a gente deva se levantar para que a pessoa entenda que não concordamos. Mas não era o meu caso. O que me faz colocar um "TALVEZ" na minha frase anterior. Porque me senti violentado, e, para mim, sem motivo. 
- Ou seja: pode ser que o outro se sinta assim também e eu nunca consiga levar ele a entender que não pode falar o que falou. 
- Em vez de comunidades vamos criando tribos. E essas tribos vão aumentando o combate à outras tribos. 
- É isso que temo. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-20") and file.mtime < (date("2022-07-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-20") and file.mtime < (date("2022-07-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
