# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli e festival gospel em praça da França dia 30/07
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 7]]:36Um dos fariseus convidou Jesus para jantar. Jesus foi à casa dele e tomou lugar à mesa.
- Esse texto do jantar na casa do fariseu e do encontro com a pecadora tem que ser pensado com calma. 
- 1o a gente vê que Jesus aceitou comer na casa do fariseu. A atitude de Jesus com esse grupo sempre foi de crítica, dureza mesmo. Mas vemos que Jesus não estava fechado a eles. A salvação não lhes foi negada. 
- E mais: Jesus não deixou de amá-los. Estava lá. Seu amor não escondia Sua profunda crítica quanto ao que aquele grupo vinha fazendo há anos. Mas o amor estava ali, pelo que parece. 

> Lc 7:37 Quando uma mulher daquela cidade, uma pecadora, soube que ele estava jantando ali, trouxe um frasco de alabastro contendo um perfume caro. 38 Em seguida, ajoelhou-se aos pés de Jesus, chorando. As lágrimas caíram sobre os pés dele, e ela os secou com seu cabelo; e continuou a beijá-los e a derramar perfume sobre eles.
- A mulher não se envergonhou de estar ali. Não se escondeu, por ser pecadora. E, veja: casa de um fariseu, que, certamente, era duro com ela. 
- Mesmo assim ela vai até Jesus. Sabe quem Ele é. E sabe que somente aos Seus pés há perdão de pecados. 
- Jesus vai na casa do fariseu mas quem aproveita o encontro é a mulher pecadora. Quem tem aproveitado o encontro com a Igreja de Jesus? 
- Dois líquidos fazem a unção de Jesus: o perfume caro e a lágrima da pecadora. Veja Jesus, o FIlho de Deus, sendo adorado com o que era caro aos olhos dos homens e com o que era desprezível aos olhos deles. 

> Lc 7:39Quando o fariseu que havia convidado Jesus viu isso, disse consigo: “Se este homem fosse profeta, saberia que tipo de mulher está tocando nele. Ela é uma pecadora!”.
- Pro fariseu  não interessa a adoração. Não interessa se o Filho de Deus estava sendo adorado. Interessa a forma, não o conteúdo. Interessa a pureza do adorador e não a pureza da adoração. 
- Mais uma vez o pecado do controle. Lá atrás o diabo convence Eva e Adão usando isso: vcs saberão tudo! O fariseu não vê o coração. Mas ele vê as ações, a vida "torta". Sobre isso ele tem controle e pode avaliar, julgar. Assume o lugar de Deus e julga quem pode e quem não pode adorar.
- Então, desconfia de Jesus: Nem profeta esse homem é, quanto mais filho de Deus. Se fosse pelo menos profeta saberia quem é essa mulher
- Para o fariseu não é possível que aquela mulher adore, chore, derrame perfume caro. Ela não tem esse direito porque é pecadora. Mas não vê a trave no próprio olho. Ele também é pecador. Ele também não tinha direito a jantar com o Filho de Deus. Mas lá está Ele em sua casa. 

> Lc 7:40Jesus disse ao fariseu: “Simão, tenho algo a lhe dizer”.
“Diga, mestre”, respondeu Simão. 41Então Jesus lhe contou a seguinte história: “Um homem emprestou dinheiro a duas pessoas: quinhentas moedas de prata7.41 Em grego, 500 denários. Um denário equivalia ao salário por um dia completo de trabalho. a uma delas e cinquenta à outra. 42Como nenhum dos devedores conseguiu lhe pagar, ele generosamente perdoou ambos e cancelou suas dívidas. Qual deles o amou mais depois disso?”.
43Simão respondeu: “Suponho que aquele de quem ele perdoou a dívida maior”. “Você está certo”, disse Jesus
- Jesus, como sempre, usa o que o próprio interlocutor sabe. A partir do que ele conhece, Jesus ensina. Ele leva o fariseu a pensar sobre o que ele estava pensando, mesmo sem que ele perceba. 
- Ele leva o fariseu a entender que o problema estava nele mesmo. Ele não reconhecia que era um devedor. Não tinha ideia de que sua dívida era tão alta quanto a da mulher. 
- Só que ela reconhecia. O mundo a ajudava a ver. O fariseu tinha o mundo ao seu lado, a mulher tinha o mundo como algoz. 
- De alguma forma isso a ajudou naquele momento. O Filho de Deus era claro, brilhava para ela. Para o fariseu era mais um homem que se dizia especial e não era nada.

> Lc 7: 44Então voltou-se para a mulher e disse a Simão: “Veja esta mulher ajoelhada aqui. Quando entrei em sua casa, você não ofereceu água para eu lavar os pés, mas ela os lavou com suas lágrimas e os secou com seus cabelos. 45Você não me cumprimentou com um beijo, mas, desde a hora em que entrei, ela não parou de beijar meus pés. 46Você não me ofereceu óleo para ungir minha cabeça, mas ela ungiu meus pés com um perfume raro. 47“Eu lhe digo: os pecados dela, que são muitos, foram perdoados e, por isso, ela demonstrou muito amor por mim. Mas a pessoa a quem pouco foi perdoado demonstra pouco amor”. 48Então Jesus disse à mulher: “Seus pecados estão perdoados”. 49Os homens que estavam à mesa diziam entre si: “Quem é esse que anda por aí perdoando pecados?”. 50E Jesus disse à mulher: “Sua fé a salvou. Vá em paz”.
- Jesus segue a partir do que o fariseu tinha entendido. "Vc não me deu nada, ela me deu tudo o que tinha. Seus pecados foram perdoados. Os seus, não, porque vc nem os reconhece". 
- Será que podemos pensar que o amor que demonstramos para com Deus e para com Sua criação, a começar dos homens, é diretamente proporcional ao nosso conhecimento de quanto fomos perdoados? 
- Como resultado das palavras de Jesus quem estava no jantar começa a perceber que Ele era muito mais do que tinham entendido: quem perdoa pecados é Deus. Se Ele está perdoando está se colocando no mesmo patamar que Deus.
- Interessante: aqui Jesus não diz, como disse à adúltera: vá e  não peques mais. Aqui foi somente: vá em paz. 

## Pensamentos
- Ontem devo ter exagerado no pedal. Fiquei mais tempo na faixa de 135 bpm. Passei o dia cansado e meio desanimado.
- Mas acho que estou melhor hoje. Simbora.
- Ontem tentei fazer andar tarefas que ficam paradas nas mãos dos outros. Essa divisão de trabalho do geo no Serpro me prejudicou, porque perdi o protagonismo. Claro que isso aconteceu porque não vinha dando o resultado que a liderança queria, claro. 
- Mas o que fizeram com o time que assumiu? Tiraram tudo deles. A gente vive fazendo atendimento, time com dúvidas, RTA, GRS, crises. Passei o ano passado inteiro com duas pessoas no projeto dos outros e mais um em outro projeto do Sedat. Isso ninguém vê. Agora tem um time inteiro só dedicado ao assunto.
- Sim, eu podia ter feito melhor. Tentei. Mas que assunto chato e incômodo. O time não gostou e eu tb não. Ou seja, ficou muito difícil motivar. Mas, ainda assim, produzimos bastante coisa. E conseguimos juntar gente de outras áreas para ajudar. Esse trabalho ninguém viu também. Ou seja, me faltou a capacidade de publicidade. Aprendizado.
- De toda forma tô tentando andar com metas que ficaram comigo apesar de eu não ser mais o cabeça de chave do assunto.
- Ah! NIVER DE CAROL HOJE! Aleluia!!
  


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-04") and file.mtime < (date("2022-08-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-04") and file.mtime < (date("2022-08-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
