# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
- Regras ao falar segundo provérbios --> O falar brando é arma de guerra

### Texto do dia
> [[Lucas 4]]:31Então Jesus foi a Cafarnaum, uma cidade na Galileia, onde ensinava na sinagoga aos sábados. 32Ali também o povo ficou admirado com seu ensino, pois ele falava com autoridade.
- Jesus teve um ministério "normal": ensinar na sinagoga aos sábados
- Uma rotina, uma "plantação". Veja o plural: sábados, não apenas um. 
- A partir desse momento Seu ministério se inicia, sinais e prodígios que vão lhe dando fama.

> Lc 4:40Quando o sol se pôs, as pessoas trouxeram seus familiares enfermos até ele. Qualquer que fosse a doença, ao pôr as mãos sobre eles, Jesus curava a todos. 41Muitos estavam possuídos por demônios, que saíam gritando: “Você é o Filho de Deus!”. Jesus, no entanto, os repreendia e não permitia que falassem, pois sabiam que ele era o Cristo.
- Quando o sol se pôs. Não havia horário. Não havia marcação na agenda. Era no momento da necessidade. A multidão começa a ir até Ele para cura e libertação.
- E mais: tudo tem seu tempo [[Eclesiastes 3]]. Não era a hora de saberem que Ele era o Cristo, o Messias. 

> Lc 4:42Logo cedo na manhã seguinte, Jesus retirou-se para um lugar isolado. As multidões o procuravam por toda parte e, quando finalmente o encontraram, suplicaram que não as deixasse. 43Ele, porém, disse: “Preciso anunciar as boas-novas do reino de Deus também em outras cidades, pois para isso fui enviado”. 44E continuou a anunciar sua mensagem nas sinagogas da Judeia.
- Agora a fama começa a atrapalhar. Jesus não tem mais tempo para Sua devocional, mesmo saindo cedo. E aqui Seu ministério vai se expandindo: Agora iria à Judeia

## Pensamentos
- 10 resoluções para saúde mental - [[John Piper]] --> #9 Não permitirei que a investida diabólica deste século usurpe todas as minhas energias
- Ao ler o texto de hoje me deparo com Jesus fazendo o que tem que ser feito. E, talvez, não fazendo o que gostaria. Havia pregação todo sábado, uma rotina. Havia sinais e prodígios que lhe davam fama, mas que que lhe tirava o tempo para uso pessoal, como em Sua devocional.
- Não é sobre o que eu quero mas sobre o que é melhor para que o Reino venha. Entender isso é chave para minha cura nos dias que tenho vivido. 
- Ontem a gente teve um dia bom. Feriado, Ana refez o exame, fomos ao Plaza. Foi possível comprar roupas para elas e presentes de aniversário para Tom e Manu. Além disso, sentamos em um restaurante legal, comemos boa e bebemos boa bebida.
- Mas em certo momento acho que vi o Leandro Marques. Estava com outra mulher e crianças ao redor. A gente já sabia de seu divórcio. Ele também foi despojado da função pastoral na última RE do PNTR. Por que estou citando isso aqui? Porque virei o rosto.
- A princípio, acho, para não deixar ele em uma situação constrangedora. De me ver olhando. Sei lá. Mas, ele estava em um shopping, o maior da cidade. Então, não estava preocupado com isso. Ou seja, não foi por isso que virei o rosto. 
- Virei porque sou um juiz escroto mesmo. Lá no fundo há aquele crítico que diz que Leandro não podia ter se divorciado e nem deixado o pastorado. Como fiquei assim?
- Porque daqui de cima, da consciência, de onde vejo, eu penso que todos somos pecadores. Ou seja, Leandro e eu somos iguais. Porque estou com minha esposa, porque continuo pastor não sou melhor ou pior do que ele. Eu realmente acho que a bíblia nos ensina que não devemos nos divorciar, mas, também acho que Jesus veio para nos salvar e nos recebe como somos. Sim, devemos buscar a santidade. Mas é exatamente porque não conseguimos que Ele morreu por nós. Então, sim, não devemos nos separar. Mas se nos separarmos, temos advogado junto ao Pai. 
- Nós não devemos fazer um tanto de coisa e fazemos. Devemos fazer um outro tanto e não fazemos. Paulo já sofria essa contradição em [[Romanos 7]]. E mesmo assim, Jesus nos aceita e nos chama para a casa do Pai. 
- Mas parece que isso é o que eu vejo aqui no consciente. Ou, pior, o que eu quero ver, mesmo não estando lá. Porque no fim das contas, quando é para viver isso na prática, eu viro o rosto. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-17") and file.mtime < (date("2022-06-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-17") and file.mtime < (date("2022-06-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
