---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:44.495039+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_mateus
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: teologia_reino_de_deus
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: etica_crista_mordomia_criacao
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_pessoal_vida_crista
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: missao_crista_evangelismo
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: relacionamentos_interpessoais_cristaos
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: linguistica_teologia_linguagem_celestial
    weight: 6
    confidence: 0.82
  - name: escatologia_segunda_vinda_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: esperanca_crista_futuro
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: oracao_crista_comunitaria
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '240'
  - '260'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Teologia cristã. Doutrinas cristãs. Ética cristã. Vida e práticas cristãs. Missões cristãs.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 21]]:43 Eu lhes digo que o reino de Deus lhes será tirado e entregue a um povo que produzirá os devidos frutos. 44 Quem tropeçar nesta pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó”. 45 Quando os principais sacerdotes e fariseus ouviram essa parábola, perceberam que eles eram os lavradores maus a que Jesus se referia. 46 Queriam prendê-lo, mas tinham medo das multidões, pois elas o consideravam um profeta
- A gente tende a ler esse texto como se fôssemos os enviados pelo dono. Mas eu acho que nós somos, como os fariseus, os arrendatários infiéis. 
- Porque o que temos feito com a criação? Como temos usufruído? Minha sensação é que perdemos de vista que "Ao Senhor pertence a terra, e tudo o que nela se contém". Passamos a tomar como nossa a criação, fazendo o que bem desejamos. Deixamos de ser mordomos para sermos donos. E, pior: péssimos donos. 
- Jesus deixa claro o que vai acontecer com os fariseus. Eles, 1os no reino, por serem israelitas, deixaram de herdar. 
- E essa [[verdade]], Jesus, será pedra de tropeço a eles e a todos os que se portarem como donos infiéis. 

## Pensamentos
- As duas últimas semanas forma intensas. Recebemos na 1a semana um casal querido de missionários. Na 2a semana a esposa retornou por dias com 5 alemãs envolvidas com a missão Sal.
- Foram dias intensos. Cansativos. Financeiramente demandantes. Mas conhecer gente nova, poder ver o Senhor agindo em vidas que você provavelmente nunca mais verá é algo especial
- Ontem, enquanto orávamos para a última refeição juntos, comentei: um dia a gente vai estar em uma mesa e a língua não será mais uma barreira entre nós. A gente vai falar a linguagem celestial e Jesus vai estar na mesa com a gente. 
- Aguardar por esse dia deve ser, sempre, uma expectativa importante para nós. A demanda da vida não pode sufocar em nós o grito de "maranata"! Jesus virá novamente. Seu reino será completamente instalado entre nós. Agora parece longe. Em alguns momentos, devaneio de nossas mentes frágeis. Mas Ele virá! E tudo, tudo fará sentido completo.
- Como Paulo disse: Agora, vejo em parte. Mas, então, veremos face a face!
