- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-30") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:35“Estejam vestidos, prontos para servir, e mantenham suas lâmpadas acesas, 36como se esperassem o seu senhor voltar do banquete de casamento.
- Interessante a sequência do texto. Nunca saberemos se aconteceu em seguida ao outro, mas o autor o colocou assim. Então, cremos que o [[Espírito Santo]] o inspirou a assim fazê-lo
- Então, depois de um grande discurso sobre não andar ansioso, sobre ter o coração no tesouro correto, sobre a importância da vida frente ao dinheiro, Jesus ensina sobre estar preparado.
- E mais abaixo vai falar sobre a responsabilidade dos servos que conduzem outros servos. Estou aí nesse grupo, como pastor ordenado. E não tenho sido fiel, até onde consigo ver, pela sequência do texto.
- Minha incapacidade de lidar com minha ansiedade me desqualifica. Mas sempre desqualificou. Desde o início, quando me senti vocacionado, eu tinha essa questão. Entendia que nunca seria ordenado por causa disso. Mas fui. Aceitei ser. A igreja reconheceu vocação. O presbitério também.
- E meu mentor foi alguém que também foi meu terapeuta durante um tempo. Ou seja, conhecida bem essa minha luta. E foi em frente ao me indicar e propor minha ordenação. 
- Então, preciso crer que foi vontade do Senhor que estivesse aqui hoje. E é vontade Dele que eu vença essa luta. Que eu me desenvolva. Que eu cresça. E que seja servo fiel, encontrado preparado quando Ele voltar.
- Passei muito tempo tocando vida no automático. Agora quero tocar com intenção, procurando me desenvolver como servo. Procurando ser fiel. Procurando estar pronto para quando Ele voltar.
- Porque o fim desse discurso é isso: 
> [[Lucas 12]]:48Mas aquele que não a conhece e faz algo errado será castigado com menos severidade. A quem muito foi dado, muito será pedido; e a quem muito foi confiado, ainda mais será exigido.”

## Pensamentos
### Qual dessas resoluções focar hoje? [[10 resoluções para saúde mental - John Piper]]

### Perguntas! [[Perguntas que podem ajudar para saber quem eu sou]]


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-30") and file.mtime < (date("2022-12-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-30") and file.mtime < (date("2022-12-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
