# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
- Regras ao falar segundo provérbios#Fale no momento oportuno

### Texto do dia
> [[Lucas 6]]:6Aconteceu que, em outro sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar. Estava ali um homem que tinha a mão direita ressequida. 7Os escribas e os fariseus observavam Jesus, procurando ver se ele faria uma cura no sábado, a fim de acharem de que o acusar. 8Mas Jesus, conhecendo os pensamentos deles,Lc 5.22 disse ao homem da mão ressequida: — Levante-se e venha para o meio. E ele, levantando-se, ficou em pé. 9Então Jesus disse a eles: — Vou fazer uma pergunta a vocês: é lícito no sábado [[fazer o bem]] ou fazer o mal? Salvar uma vida ou deixar que se perca? 10Então Jesus, olhando para todos que estavam ao seu redor, disse ao homem: — Estenda a mão! Ele assim o fez, e a mão lhe foi restaurada. 
- Jesus continua a mostrar que eles não entenderam o sentido pleno da [[lei de Deus]]. Para eles era apenas um regramento a seguir, sem pensar o contexto, o sentido. E sempre o cumprimento que amassa mais ainda o ser humano. E Ele não veio para apagar a brasa fraquinha!

> Lc 6:11Mas eles se encheram de furor e discutiam entre si quanto ao que fariam contra Jesus.
- o resultado sempre é esse: ódio ao cristianismo que liberta e que busca o bem do outro. Sempre há daqueles que querem manter o controle do reino de forma pesada, dura. Quando, em Jesus, o controle duro era contra eles e não contra os "pecadores", aquela turma "suja" e má.

> Lc 6:12Naqueles dias, Jesus se retirou para o monte, a fim de orar, e passou a noite orando a Deus.Lc 3.21; 5.16; 9.18 13E, quando amanheceu, chamou a si os seus discípulos e escolheu doze dentre eles, aos quais deu também o nome de apóstolos:At 1.13 14Simão, a quem acrescentou o nome de Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João; Filipe e Bartolomeu; 15Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado Zelote; 16Judas, filho de Tiago, e Judas Iscariotes, que se tornou traidor.
- duas coisas: 1o - [[Oração]], sempre. Principalmente quando uma decisão importante como essa devia ser tomada. Enquanto eu, aqui, fico sem saber o que fazer, mas orando muito pouco para a importância do momento - 20220630
- 2a coisa: aquela turma já estava ao redor de Jesus, mesmo que o texto não tenha mostrado. Há coisas que não estão escritas. Coisas que precisamos lembrar ao nos aproximarmos de um texto. 

## Pensamentos
- Estou com menos furor de escrita, de conversa por aqui. Acho que já falei o que tinha que ser dito. Agora seria a hora de mudar. Mas, mudar pra onde, mudar o quê? Sempre fico patinando
- Já está claro que [[ODEIO O ERRO]] e, assim, não procuro mudanças que certamente vão gerar erros no início. Então, minha tendência é ficar sempre "parado", esperando algo cair do céu. E não vai cair. Preciso escolhar um alvo e partir para ele, seja o certo, seja errado. Vou ter que aprender a errar porque senão não cresço.

### Qual dessas resoluções focar hoje? [[10 resoluções para saúde mental - John Piper#4 I shall not turn my life into a thin straight line which prefers abstractions to reality]]




## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-30") and file.mtime < (date("2022-06-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-30") and file.mtime < (date("2022-06-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
