# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:31Façam aos outros o que vocês desejam que eles lhes façam.
- Onde vc encontra esse ensino? E, mais importante: quem é aquele que tem esse desejo? Porque fazer isso? Parece ser bom, ético, mas qual o resultado disso? Meu poder aumenta? Meu dinheiro aumenta? Nada disso acontece se isso for feito de verdade.
- Então, somente a conversão, o novo nascimento pode mudar o mundo de verdade. Nada mais pode fazer isso. Nenhuma ideologia, nenhuma [[filosofia]]. Só o novo nascimento.
- A igreja é a "entidade" mais importante na história da humanidade. Fundada por Jesus, conduzida pelo [[Espírito Santo]], é a única que detém o poder para fazer isso: pregar à conversão da humanidade. 

> [[Lucas 6]]:35“Portanto, amem os seus inimigos, façam-lhes o bem e emprestem a eles sem esperar nada de volta. Então a recompensa que receberão do céu será grande e estarão agindo, de fato, como filhos do Altíssimo, pois ele é bondoso até mesmo com os ingratos e perversos. 36Sejam misericordiosos, assim como seu Pai é misericordioso.”
- Nossa recompensa não é aqui. Por mais que desejemos fazer algo de bom, deixar uma marca de nossa vida, ser produtivo, mudar o mundo, nada disso nos dará o retorno que nosso coração transformado deseja. Somente a presença de Deus fará isso conosco. E somente no céu, na eternidade, isso será pleno.  [[recompensa do reino]]
- Se temos o DNA de Deus, se nos tornamos filhos do Altíssimo, então devemos ser parecido com Ele: misericordiosos!

## Pensamentos
- Na quinta passada acordei com [[labirintite]]. No início, pela manhã, duas tonteiras ao me virar na cama. Comecei o dia normalmente, mas sentindo um peso na cabeça. Pela manhã, fui ao banheiro e ao levantar fiz o teste do bêbado: fazer um 4 com as pernas, abrir os braços, levantar a cabeça e colocar a ponta do dedo na ponta do nariz. Ah, que horror que foi.
- Pedi a Ana para comprar labirin e comecei a tomar na parte da tarde. Mas a noite de quinta para sexta guardava mais lutas. Não conseguia ficar de barriga para cima, rodava tudo. Em uma das tentativas de trocar de lado que estava dormindo, a vertigem foi tão grande que fiquei suando frio por uns bons 10 minutos. Me levantei, sentei na poltrona e fiquei quieto até melhorar. Deitei de lado, dormi. Mas com medo. 
- Ah, o medo. Como ele é sorrateiro. Passei a sexta com medo de sair. Mas melhorei. E dormi sem nada! O remédio fazendo efeito. Na quinta mesmo passei a bola do domingo para o Dalmo e não fui à igreja. Na sábado Ana foi ao bazar do projeto e, ao saber de minha [[labirintite]], Cris disse que está sendo muito comum como consequência da covid. Então, cá estamos...
- No domingo comemoramos 23 anos de casado. Pela manhã, quase não conseguia orar com um profundo senso de vergonha. Diante de Deus. Diante dos homens. Eu não imaginava, com 50 anos de idade que terei completado em outubro, ter tanto medo da vida. Não imaginava ser tão "paralisado" por ele em certos momentos. Não imaginava ficar sem visão nesse momento da igreja em que tanto se faz necessário uma liderança segura e firme. Além disso, não me imaginava na posição que estou no trabalho. Já poderia estar um nível acima na estrutura. Tenho capacidade para isso, [[experiência]]. Mas não cavo. E, na verdade, não tenho dado sinais à hierarquia acima de mim, que sou realmente preparado. Tudo isso ainda aumenta minha sensação de não ganhar o que deveria estar ganhando esse momento. Não poderia estar contando dinheiro para proporcionar uma ida à Portugal para Ana. Tinha que ter uma reserva segura para usar agora, que não me fizesse falta. Tinha que ser alguém com capacidade de poupar todo mês, controlado nos gastos. Não tenho dívidas. Tenho controle de meu dinheiro. Sei para onde ele vai. Mas não tenho controle no seu uso. Não me coloco restrições e nem à minha família, dentro daquilo que ganho. Assim, não tem sobrado nada. E a vida segue, sem casa própria, sem reserva. Tudo isso me fez sentir a vergonha da manhã
- Almoçamos no quiosque. Comemos um "bobó de camarão" que, na verdade, era uma muqueca. Não tinha o aipim que engrossa o caldo. Mas estava muito gostoso. Ana tomou uma cerveja, eu uma coca, e conversamos sobre a vida, a igreja. Dias de luta esses os nossos.
- Mas hoje acordei bem. Acho. Vamos começar a semana.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-18") and file.mtime < (date("2022-07-18") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-18") and file.mtime < (date("2022-07-18") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
