# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 1]]: 63Ele pediu que lhe dessem uma tabuinha e, para surpresa de todos, escreveu: “Seu nome é João”. 64No mesmo instante, Zacarias voltou a falar e começou a louvar a Deus. 65Toda a vizinhança se encheu de temor, e a notícia do que havia acontecido se espalhou por toda a região montanhosa da Judeia. 66Todos que ficavam sabendo meditavam sobre esses acontecimentos e perguntavam: “O que vai ser esse menino?”. Pois a mão do Senhor estava sobre ele.
- Um evento especial encerrava um ciclo de eventos especiais. Zacarias fica mudo, sua mulher idosa engravida, lhe nasce o filho e, ao nomear a criança, Zacarias voltar a falar.
- É claro que uma notícia dessas corre o mundo. 
- Com isso temos: meditação sobre o que tinha acontecido e o que seria da criança
- Testemunhas posteriores para a pesquisa de Lucas. 
- O quanto hoje temos tomado conhecimento dos eventos que o Senhor tem conduzido? E, não nos esqueçamos: tempo de redes sociais, conexão mundial. 
- Acho que temos conhecido pouco. 1o porque o bem não é notícia. 2o porque nos tornamos céticos quanto àquilo que o Senhor tem feito hoje.

> Lc 1:67Então seu pai, Zacarias, ficou cheio do [[Espírito Santo]] e profetizou:
- Precisou ficar mudo, aguardar o cumprimento da profecia, ver a gravidez se desenvolver, concordar com o nome que a mulher queria dar, para voltar a falar... e somente então, ser cheio do [[Espírito Santo]]
- O quanto aquilo que estamos vivendo hoje não é a preparação do Senhor para que tenhamos as mesmas experiências?!

## Pensamentos
- Senhor, será que tudo o que está acontecendo é uma preparação do Senhor para o enchimento do Espírito? Será que posso ter essa esperança em meu [[coração]]?
- Ontem tive uma arritmia como nunca tive. Sempre tenho uns eventos de extra sístoles, mas esparsos. Mesmo em momento de muita tensão eles são mais frequentes, mas esparsos. Ontem durou alguns segundos de idas e vindas. Fiquei com muito medo. Andei pela sala, fui até a varanda orando em desespero: me socorre Senhor! 
- Uma sensação de morte. É como posso explicar. Durou no máximo 30 segundos. Mas mostra que tenho essa merda dentro de mim e que pode ter evoluído. Tenho um pedido de holter e vou marcar para ver como está. 
- No limite, sei que pode ser um evento único. Tenho tentado ter alguma atividade física. Nada como a ida de bike para o trabalho, mas alguma coisa. Ontem mesmo fui ao congresso da Atos 29 de bike, uma delícia.
- Mas ontem tive a clara percepção que nossos planos são nada. Nada mesmo. E não tive essa sensação por uma epifania filosófica ou teológica. Foi o peito pulando que me mostrou isso.
- Tomei um alprazolam, dormi direto, acordei bem. Sentindo nada, nem eventos esparsos.
- Mas que vida frágil a nossa. Minha família poderia ter me encontrado desmaiado na varanda. Quem sabe, morto.
