# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:10Quando os apóstolos voltaram, contaram a Jesus tudo que tinham feito. Em seguida, Jesus se retirou para a cidade de Betsaida, a fim de estar a sós com eles. 11As multidões descobriram seu paradeiro e o seguiram. Ele as recebeu, ensinou-lhes a respeito do reino de Deus e curou os que estavam enfermos.
- Depois de um tempo de missões que deve ter sido cansativo e cheio de experiências, Jesus leva os discípulos para um retiro de descanso. Talvez quisesse ouvir as histórias, comentar, ensinar, fortalecer. 
- Mas os planos mudaram por causa das multidões. É claro que o Filho de Deus saberia o que vinha a acontecer, mas o plano era outro. Interessante... O plano era outro, mesmo sabendo o que iria acontecer?
- Jesus não fica chateado. Não fica enfurecido. "não consigo descansar um minuto"! Não. Ele se adapta para continuar fazendo o bem: ensinar sobre o reino e curar os enfermos. Jesus era absolutamente focado em anunciar o reino. 
- O resultado dessa adaptação? a 1a multiplicação de pães.

> [[Lucas 9]]:18Certo dia, Jesus orava em particular, acompanhado apenas dos discípulos. Ele lhes perguntou: “Quem as multidões dizem que eu sou?”. 19Os discípulos responderam: “Alguns dizem que o senhor é João Batista; outros, que é Elias; e outros ainda, que é um dos profetas antigos que ressuscitou”. 20“E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?” Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo enviado por Deus!”.
- Tudo aquilo que já tinha vivido, junto com a iluminação do Espírito, levaram Pedro à sua confissão.
- Como responder de outra forma quando Jesus está agindo ao nosso redor?

## Pensamentos
- Hoje era dia de meu irmão pr. Roberto receber o resultado da patologia do material que colheu do local onde estava o câncer de cólon que tratou com radio e quimioterapia.
- Vou guardar aqui, porque é um dos sinais e prodígios modernos de Jesus:
- [[ExameResultadoNegativoPrRoberto20220819.jpeg]]
- Nosso Deus está em ação hoje! Só precisamos parar para ver. Só precisamos ter fé!
- Deus seja louvado! A L E L U I A!


## Atividade física

## Ações realizadas
- Confirmação de rematrícula Carol 3o ano Salesiano: [[TelaConfirmaRematriculaCarol20220819.png]]
- Boleto para pagamento matrícula Carol 3o ano: [[BoletoRematriculaCarol3oAno-Venc20220930.pdf]]

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-19") and file.mtime < (date("2022-08-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-19") and file.mtime < (date("2022-08-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
