---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:30.663971+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_sobre_familia_de_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: ensinamentos_de_jesus_sobre_ouvir_e_praticar_a_palavra
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: interpretacao_do_papel_de_maria_na_familia_de_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: licoes_sobre_fe_em_meio_a_tempestades
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: desenvolvimento_da_fe_atraves_de_desafios
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: oracao_para_decisao_de_compra_de_apartamento
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: equilibrio_entre_qualidade_de_vida_e_prestacao_financeira
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: preocupacao_com_seguranca_e_inseguranca_urbana
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_sobre_exclusao_social_e_trafico
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: interacao_familiar_e_humor_no_dia_a_dia
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '241'
  - '305.8'
  - '364'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida e ensinamentos de Jesus Cristo. Ética cristã. Questões sociais e de segurança.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 8]]:19Então a mãe e os irmãos de Jesus foram vê-lo, mas não conseguiram chegar até ele por causa da multidão. 20Alguém disse a Jesus: “Sua mãe e seus irmãos estão lá fora e querem vê-lo”. 21Jesus respondeu: “Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam”.
- Não me parece que Jesus diminuía Maria mas, sim, aumentava a todos nós.
- Maria foi especial não há como negar. Mesmo tendo o [[Espírito Santo]] como gerador do Seu "ser homem", há DNA de Maria em Jesus, eternamente. Isso não é pouca coisa!
- Creio, então, que Jesus nos alça à Sua família! Aleluia! Mas, veja a condição: não somente ouvir a Palavra. Mas, também, praticar.

> Lc 8:22Certo dia, Jesus disse a seus discípulos: “Vamos para o outro lado do mar”. Assim, entraram num barco e partiram. 23Durante a travessia, Jesus caiu no sono. Logo, porém, veio sobre o mar uma forte tempestade. O barco começou a se encher de água, colocando-os em grande perigo. 24Os discípulos foram acordá-lo, clamando: “Mestre, Mestre, vamos morrer!”. Quando Jesus despertou, repreendeu o vento e as ondas violentas. A tempestade parou, e tudo se acalmou. 25Então ele lhes perguntou: “Onde está a sua fé?”. Admirados e temerosos, os discípulos diziam entre si: “Quem é este homem? Quando ele ordena, até os ventos e o mar lhe obedecem!”.
- Jesus estava dormindo mesmo na tempestade. Mostra cansaço, porque o barco virava tanto e mesmo assim Ele não acordou. Mas, quem sabe, mostra o desejo de levar Seus discípulos a aprenderem mais sobre fé. 
- Ou seja: não se aprende sobre fé sem exercitar a fé. É na luta que se desenvolve o lutador. Então, saiba: ao pedir mais fé o que virá serão as lutas que te ajudarão. E mais> pode parecer, nessas lutas, que Jesus caiu no sono. Mas Ele só espera o momento certo para agir.

## Pensamentos
- Ao orar hoje pela manhã pedi ao Senhor que nos oriente quanto à compra do apto. Que Ele nos ajude a equilibrar qualidade da localização com qualidade da vida ao assumir a prestação. 
- Se por um lado pagando mais moramos em lugar melhor, também assumimos um risco maior, que levará à ansiedade. Por outro lado, risco menor e menos ansiedade vão nos levar a um local / apto que não era o ideal
- Mas, ao orar, me percebi orando por mim, esquecendo o outro. Explico. Nossa preocupação é a segurança de Carol ao ir e vir. Assim, não queremos ficar perto do Cavalão, onde temos bons apartamentos a preços mais acessíveis. Só que eu deveria orar para não existir o Cavalão como é hoje. Com gente excluída que, empurrada para lá, acaba alvo do tráfico. Que aumenta a [[insegurança]] para o ir e vir da gente. 
- Foi engraçado porque Ana fez uma cara de cansaço. "Dadi vai para onde agora"? Eu olhei para ela e interrompi na mesma hora, o que a levou às gargalhadas. Começamos bem o dia.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-11") and file.mtime < (date("2022-08-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-11") and file.mtime < (date("2022-08-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
