---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:23.379174+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_intercessoria_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_cancer_familiares
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: fe_e_salvacao_regeneracao
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: crescimento_espiritual_cristao
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: discernimento_direcao_divina
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: empreendedorismo_cristao_servico
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: legado_espiritual_impacto_social
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: saude_diabetes_suspeita
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '267.6'
  - '248.2'
  - '266'
  - '338.4'
  - '364.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida e prática cristãs. Missões. Administração e gestão. Saúde.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:9“Portanto eu lhes digo: peçam, e receberão. Procurem, e encontrarão. Batam, e a porta lhes será aberta. 10Pois todos que pedem, recebem. Todos que procuram, encontram. E, para todos que batem, a porta é aberta
- Certamente a graça da salvação foi nos dada antes de podermos pedir. Deus nos regenerou e, por isso, fomos capazes de orar demonstrando fé e pedindo a salvação.
- Mas, me parece, já na graça, há um padrão na vida cristã. E que não é esperar sem fazer nada. Jesus ensina: peça, procure, bata.
- Fiquei com uma sensação de "evolução", uma escada. 1o, peço. Começo a abrir os olhos para alguma realidade. Ainda não caminho, não faço nada, apenas vislumbro e peço. Então, Deus ainda não me dá. Ele me coloca no caminho: procure. Se movimente, faça algo. Não fique esperando sentado, mas vá, experimente, teste, erre. Então, em algum momento você vai chegar no lugar correto. Mas ainda não será o final: bata! Ainda é preciso estar em ação, trabalhando para receber.
- Mas, creia, desde o início. Vc receberá a direção e o desejo, vc encontrará a porta, e ela será aberta.
- Mas vc precisa caminhar na direção dela e andar pelo caminho, procurando, com o desejo e a direção que recebeu ao pedir!
- ESPERAR E INSISTIR. Mas, então, PEDIR, CAMINHAR E BATER

## Pensamentos
- Hoje fui abençoado com um café com Claudinho Bettini. Encontrei um irmão que não via há cinco anos. Que se mudou, corajosamente com sua família, para a Austrália. 
- Já enquanto estávamos juntos em Niterói Claudinho se tornou uma referência para mim. Alguém com visão crítica, inteligência, disposição e, mais importante: um coração crente. Não se acha uma conjunção de tudo isso em alguém com facilidade. Mas lá estava, nele, tudo isso.
- Acompanhei de longe, bem longe, sua caminhada pela Austrália. E já percebia o quanto ele cresceu lá. Como tudo aquilo que já percebia se afiava rapidamente pela sua [[experiência]] lá.
- E ao ouvir sua [[experiência]] hoje, ao vivo, vi o quanto Deus pode usar um ser humano que quer viver na presença Dele. 
- Claudinho se tornou um homem de negócios e um conector poderoso. Mas, tudo isso, com o desejo, lá no fundo, de servir ao outro. Objetivando o maior serviço que um ser humano pode dar a outro: apresentar o Criador e ajudar no caminho para Ele. Que coisa boa de ver, de ouvir.
- Ele confirmou o que já era: um lugar de potência para quem passa por ele. Sua potência se realizando em potencializar os outros. Tem melhor coisa para ser como ser humano? A gente vai deixar para trás tudo o que de material juntarmos. Não vamos levar nada. Um dia os olhos vão se fechar. 
- Mas eu creio que na eternidade, ao olharmos ao redor, nosso maior tesouro vai estar ali: gente por quem passamos e quem fizemos algum bem. Não levaremos nada a não ser as pessoas por quem passamos.
- Claudinho vai ter um tesouro grande lá, pelo jeito.
- Quero ser parecido com ele. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-05") and file.mtime < (date("2022-10-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-05") and file.mtime < (date("2022-10-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
