---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:40.568604+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_ressurreicao
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_religiosa_guardas
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: autoavaliacao_comportamento_conjugal
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: critica_a_familia_mesquinhez
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: autopercepcao_negativa_fala
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: relacionamento_trabalho_ineficiencia
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: desenvolvimento_pessoal_suporte
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: oracao_por_transformacao
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: comparacao_medo_anjos_mulheres
    weight: 6
    confidence: 0.82
  - name: reflexao_sobre_padroes_pessoais
    weight: 8
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '22'
  cdu_secondary:
  - '159.947'
  - '305.8'
  - '261.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Bíblia. Psicologia. Ética. Sociologia.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> Por isso, pedimos que lacre o túmulo até o terceiro dia. Isso impedirá que seus discípulos roubem o corpo e depois digam a todos que ele ressuscitou. Se isso acontecer, estaremos em pior situação que antes”. [[Mateus 27]]:64 NVT
- havia interesse em não deixar isso acontecer. Um destacamento  romano, o bope  daqueles dias foi posto de guarda. 
- e mesmo assim o corpo sumiu??? Puxa...

> Quando os guardas viram o anjo, tremeram de medo e caíram desmaiados, como mortos. Então o anjo falou com as mulheres. “Não tenham medo”, disse ele. “Sei que vocês procuram Jesus, que foi crucificado. [[Mateus 28]]:4‭-‬5 NVT
- O bope teve medo, as mulheres, não. 
- Sim, o anjo falou para não temerem. Mas elas ficaram. Acreditaram. 

## Pensamentos
- Ontem tive uma explosão desnecessária com minha esposa. O dia tinha sido bom. Estava finalizando a noite com estudos da faculdade, feliz por poder fazer os cursos de graduação. Do nada, depois de uma conversa sobre um assunto que já tínhamos tratado, explodo. Na frente de Carol, que ficou com os olhos no livro, fingiu não ouvir. Quantas vezes ela já fez isso com o pai?
- Hoje de manhã, ao conversar sobre outro assunto no café, chamei uma pessoa da família de horrível, mesquinha. Veio como se um tapa na nuca, lembrando de tudo o que já tinha acontecido na história da vida em conjunta da gente com ela.
- Mas, o verdadeiro tapa veio depois: quantas vezes eu falo coisas que podem passar aos que ouvem que sou horrível e mesquinho? Quantas vezes, recentemente, tive algumas falas duras no trabalho com pessoas que considero ineficientes. Uma coisa é querer as coisas bem feitas. Outra, completamente diferente, é tratar mal os que não conseguem seguir meus padrões.
- Então, orei: [[Senhor quero ser suporte e não vento]]! O vento derruba. O suporte, sustenta. Quando estiver diante de uma situação no trabalho que mostre ineficiência, como posso ajudar a pessoa em questão? Como possso ser suporte para ela?