---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:16:14.594291+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: pregacao_religiosa
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: estudo_biblico_diario
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: ensinamentos_de_joao_batista
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: arrependimento_e_mudanca
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: justica_social_e_compaixao
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: organizacao_e_planejamento_pessoal
    weight: 6
    confidence: 0.93
  - name: aprendizado_continuo
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: conceito_de_caos_e_equilibrio
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: gestao_de_projetos_e_sprints
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: reflexoes_sobre_vida_e_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '200'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '240'
  - '005.8'
  cdu_description: Religião; Teologia cristã; Vida e práticas cristãs; Teoria geral da organização e gestão
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola
- Maria neta Alvarim
- Sophia SP

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 3]]:7João dizia às multidões que vinham até ele para ser batizadas: “Raça de víboras! Quem os convenceu a fugir da ira que está por vir? 8Provem por suas ações que vocês se arrependeram. Não digam uns aos outros: ‘Estamos a salvo, pois somos filhos de Abraão’. Isso não significa nada, pois eu lhes digo que até destas pedras Deus pode fazer surgir filhos de Abraão
- Ações provam o arrependimento. Isso aqui é muito sério e importante. Precisa haver mudança, mesmo que mínima.
- Palavras duras: raça de víboras

> Lc 3:10As multidões perguntavam: “O que devemos fazer?”.
11João respondeu: “Se tiverem duas vestimentas, deem uma a quem não tem. Se tiverem comida, dividam com quem passa fome”.
12Cobradores de impostos também vinham para ser batizados e perguntavam: “Mestre, o que devemos fazer?”.
13Ele respondeu: “Não cobrem impostos além daquilo que é exigido”.
14“E nós?”, perguntaram alguns soldados. “O que devemos fazer?”
João respondeu: “Não pratiquem extorsão nem façam acusações falsas. Contentem-se com seu salário”.
- Justiça! Compaixão! Honestidade!
## Pensamentos
- #sextou! Ontem fui convidado para pregar no retiro de jovens da 1a Ig. Tema: Guerra, subtema: recrutamento, Jesus chamando
- Ainda, esse próximo domingo, o 1o de junho, não terei nem Dalmo nem Ricardo. Um com possibilidade de covid e outro com obra e atividades nesse domingo.
- E é níver da Ana e da Bubu. Então, terei que antecipar o sermão
- Mas me deu uma alegria poder pregar! Tento o convite quanto não ter o 1o domingo de "descanso". Ainda mais com as mensagens que a Marta mandou para Ana ontem, que deixo registrado aqui:
	- [[MsgMarta20220602-3.ogg]] (começa desse )
	- [[MsgMarta20220602-1.ogg]]
	- [[MsgMarta20220602-2.ogg]]



### Durante o dia
- Olha que interessante. Estou assistindo, a 2x, esse vídeo do Akita: [# Rant: Aprendizado na Beira do Caos](https://www.youtube.com/watch?v=am-FQ86mKV0). É o mais recente dele.
- Trazendo pra mim: como melhorar a vida, e a igreja? TENTATIVA E ERRO!
- E cheguei ao meu problema: [[ODEIO O ERRO]]
- Mais conceitos do vídeo: beira do caos. É aqui o que parece ser o equilíbrio da vida. É um conceito de mudanças de fase fisicas, como do gelo à água ao vapor. Na beria do caos, o estado muda
- Sprints: semanas de ordem com caos no final na retrospectiva e novas hipósteses
