# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 8]]:16“Não faz sentido acender uma lâmpada e depois cobri-la com uma vasilha ou escondê-la debaixo da cama. Pelo contrário, ela é colocada num pedestal, de onde sua luz pode ser vista pelos que entram na casa. 
- Ontem tive uma conversa muito boa com pr. Jeferson. Me ouviu, entendeu a situação da igreja e a nossa. E opinou, pensou comigo. 
- E o destaque foi: O Senhor te chama para replantar? A questão não é se vc se sente capaz. A questão é se vc se sente vocacionado.
- Esse texto, logo no dia seguinte, me ajuda a ver uma coisa: eu fui salvo e amo meu Senhor. Quero serví-lo, como Ele quiser. Preciso entender Seu chamado, mas esse fato não muda. Sendo pastor ou não, sendo titular ou não, plantador ou não, creio que Ele me chamou a ser lâmpada. E, como lâmpada, preciso ser luz para que todos vejam. 

> Lc 8:17Da mesma forma, tudo que está escondido será revelado, e tudo que está oculto virá à luz e será conhecido por todos.
- E, como lâmpada, somos usados para trazer luz e revelar o que está escondido. A conexão entre os versos me parece ser claramente isso. 
- Aqui, um consolo: qualquer obra do diabo, qualquer obra da carne, do mundo, tudo isso será revelado. Deus mesmo o fará. E se entendi a conexão corretamente, a igreja será Seu principal instrumento para tal revelação.

> Lc 8:18“Portanto, ouçam com atenção! Pois ao que tem, mais lhe será dado, mas do que não tem, até o que pensa ter lhe será tomado”.
- Aqui, uma dificuldade de entender o contexto. Por que Jesus falou isso nesse momento?
- É mais luz para quem já tem luz e menos luz para que não tem? Hendriksen conecta ao texto anterior, da parábola da semente. Quem tem o bom solo e faz crescer a semente terá abundância. E quem não tem, não terá. Ele usa a analogia com a pessoa que começou a aprender um instrumento mas não treinou, não se esforçou. Até aquele conhecimento inicial é perdido. 


## Pensamentos
- Hoje respondi a um texto do Bettini, que ficou chateado com um [vídeo do Antonio Carlos](https://www.youtube.com/watch?v=GfBnoDYlxrI) que postei no grupo do PNTR. Não vou copiar seu texto aqui, porque ele pediu o apagasse ao terminar de ler. Mas vou copiar minha resposta para a posteridade
> Oi Bettini, li seu texto. E entendo a forma como se sente em relação a tudo isso. Creio que há duas chaves para, talvez, entendermos melhor especificamente o Antonio: 
> 
> a) ele já fazia esse tipo de ação midiática há anos, mesmo antes de Bolsonaro. Eu o acompanho de alguma forma, mesmo de longe, há tempos e sei disso. Ou seja, ele não começou a fazer esse tipo de ação agora com o objetivo de atacar o governo atual. Como disse antes, ele já ataca os governos há tempos. O que mudou? Exposição e amplitude de alcance com as mídias sociais. O governo atual se aproveitou disso nas eleições mas também sofre as consequências de muito mais conexão social. Mas há outro ponto em relação ao Antonio:
> 
> b) Ele foi demitido da IP Barra. Não é o que ele diz, não é o que se publica, mas é o que é. As posições dele cansaram seu conselho. Consequência: ele precisa arrumar outra forma de sustento e tem usado mais as redes socias por causa disso. Seu canal do Youtube tem sido muito mais atualizado por ele, e, assim, muito mais visto. Isso significa que ele ampliou seu alcance e, agora, é mais conhecido e visto. Mas o que faz já o fazia.
> 
> Um ponto importante no teu texto: Antonio usa os recursos da ONG para fazer exatamente o que vc propõe. Dessas viagens pelo sertão saíram geladeiras, fogões.. E a exposição que ele fez das situações gerou também uma casa nova para uma pessoa.
> 
> Então, eu penso que você poderia abaixar um pouco a guarda com ele. Sinceramente não vejo motivo eleitoreiro no que tem feito. É claro que há consequências eleitorais, mas não penso ser o principal não. Acho que essa baixa de guarda pode te ajudar e ver com mais tranquilidade os vídeos dele.
> 
> E há um ponto eleitoreiro que também devemos levar em consideração: com qual objetivo a 1a dama expõe uma "vigília" no palácio do planalto? Será que também não tem esse objetivo eleitoreiro, ao procurar atingir o público que mais lhes deu votos? Aqui, volto a dizer o que disse em texto de 2008 e que, acho, compartilhei contigo: Se fosse um ponto de umbanda? Se fosse uma reunião de centro espírita? Como você e eu nos sentiríamos? Ou seja, não é possível a um governo, presidente, quem esteja no poder, fazer o que ela fez. Está errado. Fere milhões de outros cidadãos que não professam a mesma fé da gente. 
> 
> Quanto ao Bolsonaro ter dificuldade para governar por ser atacado: já aconteceu antes. Creio que vc bem lembra o quanto o PT apanhou com a lava jato e quanto a Dilma apanhou com a suposta pedalada fiscal que, no mesmo dia que entrou, Temer tornou "legal"? Mais uma vez quero afirmar: não voto no PT há anos. Mas aquilo ali sim foi um linchamento. Então, o Bolsonaro joga no mesmo jogo que jogou sempre e nós não podemos fingir que ele não sabe que jogo é esse. 
> 
> Teu incômodo destacado no final do texto deve te acompanhar desde antes das eleições, espero. Porque foi exatamente isso que muitos fizeram para eleger o atual governo: usar suas influências para nos levar, como igreja, a votar em alguém que disse: a) Que não estrupava uma mulher porque ela não merecia; b) Que seu ídolo era um torturador; c) Que a ditadura matou pouco. E veja que nada disso foi obra de uma mídia que o atacava. Não. Foram suas próprias palavras. E, mesmo assim, votamos nele. Que continou, posteriormente. Independente de como tratou estrategicamente a pandemia. Independente de sermos ou não o 2o país com mais mortes absolutas... Ele vai a público ironizar uma pessoa que morria sufocada. É através desse homem que estamos realmente crendo que virá um avivamento? É nesse homem que votaremos novamente, como igreja?
> 
> É contra isso que pelejo no grupo do PNTR. Nem ele. Nem o outro.
> 
> um abraço. Tua mensagem está sendo apagada de meu celular, junto com o arquivo, como você pediu


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-10") and file.mtime < (date("2022-08-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-10") and file.mtime < (date("2022-08-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
