---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:26.381026+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: teologia_biblica_escatologia
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_biblica_lucas
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: etica_crista_servico_social
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_pessoal_finitude
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: saude_familiar_internacao_uti
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: relacionamento_familiar_pais
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: espiritualidade_vida_apos_morte
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: missao_igreja_agente_reino
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: organizacao_pessoal_tarefas
    weight: 5
    confidence: 0.72
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '230.2'
  - '261.8'
  - '364'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Filosofia. Psicologia. Sociologia. Ética. Vida familiar. Saúde. Trabalho.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:21a Felizes são vocês que agora estão famintos, pois serão saciados.
- Saciedade ao faminto. Mais uma vez, penso que a interpretação mais simples e direta seria a adequada. FOme de comida mesmo.
- πειναω peinao do mesmo que 3993 (da idéia de trabalho árduo; “definhar”); TDNT - 6:12,820; v 1) ter fome, estar faminto 1a) passar necessidade 1b) estar paupérrimo 2) metáf. desejar ardentemente, buscar com desejo impetuoso
- Em todas as ocorrências no NT é traduzida como fome
- Mas é uma afirmação escatológica? Ou algo que a própria igreja, agente do reino, deveria começar a realizar? Devemos ser agentes de saciedade dos famintos?
- Confesso minha constante leitura nesse sentido. E "confesso" como um ato de desconfiança pessoal. Estou certo? Ou é algo que foi formando "culturalmente", "socialmente" em mim? Roberto me perguntou na semana em que almoçamos: Vc é pastor ou ativista social? O objetivo era buscar o foco na replantação da igreja. Eu respondi, de pronto: pastor. Sei que preciso focar, sei que minha atenção está sempre partida em várias frentes. Por isso, o foco na igreja
- Mas, realmente é o que me encanta? Ou vejo a igreja em ação quando estou no projeto? Mais: em mais ação do que quando reunido no culto dominical? Adoro mais cantando ou servindo? Essas questões estão vivas comigo. E por isso, minha desconfiança ao propor que a igreja, agente do reino, deve ser aquela que sacia o faminto.

## Pensamentos
- Ontem minha mãe foi internada, e na UTI. Obsclusão. Não consegue comer ou beber há dias. Dr William recomendou a UTI tb. Dr Alfredo, não. Mas está ciente e se colocou à disposição para ajudar.
- Os exames noturnos, com contraste, mostraram apenas uma obsclusão "não cirúrgica", graças a Deus. Ou seja, o tratamento será feito hoje e vamos acompanhar a evolução. Papai ficou com ela e Mamo tá chegando no hospital por agora. 
- Mas pela manhã, ontem, nossa oração foi para que Deus nos ajudasse quanto a essa percepção clara de nossa finitude, com nossos pais e tios se aproximando desse momento. Principalmente Spartaco, que decidiu se submeter à nova cirurgia para corrigir a perna. Mas que pode levá-lo à morte na mesa. Nossa leitura, pelo que ele tem falado, pelo que ele tem sofrido, é que parece ser o desejo dele: morrer.
- Já tentei por duas vezes falar sobre a vida eterna com Jesus para ele. Mas é extremamente fechado. Impressiona. Não quero desistir. Pedimos ao Senhor, orando hoje, que Ele nos capacite a sermos os melhores instrumentos Dele que pudermos. Sabemos que quem convence é o Espírito, mas queremos ser servos fiéis. 
- E acho que chegamos ao ponto: não conseguimos, por nós mesmo, nada. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-05") and file.mtime < (date("2022-07-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-05") and file.mtime < (date("2022-07-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
