---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:12:39.221923+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiares
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: projeto_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: meditacao_biblica_reino_de_deus
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: ansiedade_e_fe
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: viagem_a_portugal
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: planejamento_de_viagens_futuras
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: saude_labirinto_e_tontura
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: atividade_fisica_e_saude
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: leucemia_infantil_e_cancer_em_idosos
    weight: 8
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264.09'
  - '248.2'
  - '273.2'
  - '362.196'
  - '377.3'
  - '914.698'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Vida cristã. Oração. Meditação bíblica. Missões. Saúde. Viagens.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-27") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:31Busquem, acima de tudo, o reino de Deus, e todas essas coisas lhes serão dadas.
- O que seria buscar o reino de Deus? Comentários falam sobre colocar a prioridade, o coração, na busca para que aquilo que o reino é representa seja estabelecido na Terra.
- Seria ter como meta de vida, como planos, ações que visem que o reino seja proclamado, estabelecido, vivido e semeado em outros locais. 
- Parece que o que Jesus nos ensina é: coloque teu coração nisso. Coloque tuas melhores energias nisso. Use o que vc tem, é, pensa, percebe, para que o reino seja semeado e vivido. 
- Talvez com isso comece a surgir em nós uma expectativa diferente. Não pelo pão do dia seguinte. Não pelo salário do mês. Não pelo dinheiro para a prestação da casa. Não que tudo isso não seja importante. Mas tudo isso será subordinado a um incansável desejo de ver o reino aqui. 
- Isso sim, valeria à pena viver!

## Pensamentos
- Estou há dias sem escrever de maneira constante. Depois da internação fiquei um pouco "zonzo" com a vida. E o texto de Lucas 12 me prendeu e ao mesmo tempo me travou. Queria meditar com calma sobre o ensino de Jesus sobre a ansiedade, mas essa mesma ansiedade parece me travar. 
- Hoje vou tentar retomar
- Sábado agora está prevista minha partida para Portugal. Estou com medo? Sim. Não quero ter nenhuma intercorrência de saúde por lá. Para ficar mais divertido, no dia 25/12, ao acordar na casa de meus pais tive uma crise de [[labirintite]]. Nada tá tão difícil que não possa ficar pior. Iniciei o labirin e hoje já dormi sem nenhuma intercorrência.
- Mas não deveria estar com labirinto inflamado. Tenho tentando manter atividade física e alimentação corretas. Passei algumas semanas assim. Mas, lá estava a tonteira.
- Sigo em frente. A semana está boa, ontem já dei uma pedalada curta até o Camboinhas Mall e almocei lá. Hoje vou tentar ir ao Multicenter. 
- Olha aí! Notícias do eu de [[20230627]]: deu tudo certo! Aliás, a viagem foi uma das maiores experiências que você já viveu! Mudou tua vida. Mudou a forma de ver o mundo. Mudou a forma de pensar no valor de uma viagem. E, claro: deu uma vontade de largar tudo e morar lá!
- E mais: vamos de novo, eu e Ana, daqui a alguns dias - ficaremos lá entre 13/08 e 31/08! 
- Mas tem mais: já temos passagens compradas para todos nós, Bela e Bubu incluídas, para 10/06/2024! Não é demais???!!!


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-27") and file.mtime < (date("2022-12-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-27") and file.mtime < (date("2022-12-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
