---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:45.498058+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_cristao
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: interpretacao_biblica_lucas_11
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: mudanca_pessoal_e_fe
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: desintoxicacao_digital_redes_sociais
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: produtividade_e_gestao_do_tempo
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: leitura_de_livros_cristaos
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: saude_e_doencas_suspeitas
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '28'
  - '316.1'
  - '004.77'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Religião cristã. Vida e prática cristãs. Organização e administração da igreja. Sociologia da religião. Psicologia da religião. Comunicações sociais e religião.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:23“Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo trabalha contra mim.
- Jesus, encerra, então, sua fala. Começa fazendo o milagre, dando voz a quem não tinha. Depois, expôe quem é: Deus! Porque somente Deus pode conhecer os pensamentos. Segue para mostrar que quanto a um fato só uma interpretação equivocada ou maldosa pode atacá-lo. Fala sobre a divisão interna em um reino, que deixa de existir dessa forma. Avisa, então, que se o fato é real, então há mentira. O problema é que a mentira quer nos proteger de abrirmos mão do controle: um novo reino chegou, e não posso mais seguir sendo o meu próprio rei. Tenho que mudar.
- E se vc não muda, vc está contra a Jesus. Se vc não muda e segue interpretando fatos da sua própria maneira para se eximir de mudar , vc trabalha contra Ele. Porque vc propaga essa forma de pensar e viver. 
- Certamente naquela multidão havia gente contra Jesus que se achava santa. Não nos enganemos quanto a isso. Seguiam todas as orientações dos fariseus e mestres da lei. Cumpriam seus votos, realizavam o sacrifício corretamente. Para eles, tinham credencias para dizer: esse homem é falso, ele faz isso pelo poder do próprio diabo. 
- Mas o que Jesus diz a eles é: Vcs estão interpretando conforme o seu próprio coração, que não quer mudar. Porque se aceitarem que sou de Deus, então vão precisar aceitar que um novo reino, um novo Rei, chegou. E, com isso, não podem mais viver como se fossem seus próprios reis, em seus próprios reinos. Precisam mudar. Mas não querem. Resultado: me atrapalham mais do que me ajudam. Trabalham contra mim propagando essa forma errada de interpretar os fatos. 
- De que lado a história vai mostrar que estou, hoje, Senhor?!

## Pensamentos
- ME parece que preciso me afastar das redes, das notícias. Experimentei isso ontem e o dia foi muito melhor. O coração desacelerou. A mente ficou mais tranquila. Pude focar no trabalho e depois, no estudo.
- Então, estou arquivando todos os grupos. Não abro nada. Não leio nada. E estou me esforçando para não abrir jornal ou twitter. Se desejar isso, vou abrir uma matéria e estudar. Ponto.
- Que dias! E que dias ainda estão por vir no futuro!!
- Durante o dia encontrei um dos livros de minha lista em promoção. R$ 10,69. Claro que comprei e comecei a ler [[raynor2021 - Redeeming Your Time - 7 Biblical Principles for Being Purposeful, Present, and Wildly Productive]]
- E lá, encontro as palavras de Keller, citado, dizendo que [[Jesus estava limitado ao espaço e ao tempo]].
- Pirou a cabeça ao pensar no meu momento e o quanto estou querendo "me limitar" e ficar em uma comunidade bolsonarista.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-21") and file.mtime < (date("2022-10-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-21") and file.mtime < (date("2022-10-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
