# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
> [[Lucas 6]]: 29 Se alguém lhe der um tapa numa face, ofereça também a outra. Se alguém exigir de você a roupa do corpo, deixe que leve também a capa
- Agora Jesus traz para a conversa dois aspectos importantes: o físico e o financeiro. É como se Ele estivesse trazendo para aquilo que a gente entende com mais facilidade. Amar, orar, abençoar, tudo isso pode ser muito teórico. Jesus agora mostra a prática.
- É para colocar em risco tanto o próprio físico como o bolso. Se a gente parar para pensar, de novo, é muito contracultural isso aqui.
- Porque tem gente que só tem a roupa do corpo e a capa. Tem gente que já apanhou demais do marido, por exemplo. É para viver isso?
- Eu tendo a achar que no limite, sim. Mas, como somos seres humanos e tudo o que tocamos e fazemos tem em si mesmo o resultado de nosso pecado, creio que há situações em que se precisa ponderar esse mandamento com todos os outros. 
- Ou seja, se o marido bate o tempo todo, não é para dar a outra face porque há uma demanda sobre ele de amar sua mulher como Cristo amou a igreja. Se só tenho a roupa do corpo e a capa, sou pobre, e sou aquele que vai pedir e não dar.
- Mas isso são os limites da aplicação. Na maior parte do tempo não somos nem pobres a quem se pede a roupa e nem a mulher que vive apanhando do marido. Somos, infelizmente, aqueles que exploram o pobre e que batem na mulher. Então, sim, para nós é para sermos pacificadores e distribuidores. É para colocar em risco nosso físico e bolso, sim. É para vivermos uma vida que mostre que nossos valores prioritários não são nem o dinheiro nem a própria segurança física. Nossa prioridade é Deus, acima de tudo. E, porque Ele amou e ama Sua criação, nossa 2a prioridade é o outro. O próximo. 
- Eu não sei viver isso em sua plenitude. Por qualquer coisa estou querendo meter a mão no outro em reação à sua maldade para comigo. Até já dei minha capa, mas não sei se o fiz por amor ao que pedia ou por desejo de ser reconhecido como um "santo". Meu coração é um poço profundo e nem sempre vejo o que ele realmente está querendo. 
- Então, hoje, gostaria de orar pedindo que o Senhor me ajude a viver isso habitualmente e com o que de melhor meu coração possa desejar.

## Pensamentos
- Ontem comecei a pesquisar aptos para Baba. As coisas estão muito caras. Projetando um gasto mensal total de 3200 reais, só encontrei 3 aptos para alugar na Região oceânica, e tudo no engenho do mato, lá pra dentro. 
- Mas descobri que Baba não paga IPTU há tempos. Se entendi as entrelinhas é possível que ela já esteja até na dívida ativa. E só em perguntar sobre o assunto para compor o valor mensal de gastos, gerei um monte de tristeza no coração dela. Suas mensagem:
>  deixei muita coisa pra fazer depois qdo tinha que ter feito, aproveitado a fase boa (de dinheiro)da minha vida, não gosto muito de falar nesse assunto porque me sinto muito arrependida de muita coisa errada e peço perdão a Deus sempre dos meus erros, porque isso era um compromisso sério e não honrei
- Fiquei pensando: isso aí é quase uma maldição familiar. Eu vi meu pai viver isso quase o tempo todo de minha vida. Essa falta de habilidade com dinheiro e com as prioridades. Mas pensei que fosse dele, pelo fato de ter sido explorado por meu avô, que pegava o salário todo de papai e ficava controlando o que dar para ele. É isso mesmo: meu avô pegava o dinheiro que o filho ganhou com seu trabalho e tirava seu poder de decisão sobre o que recebia. A ponto de meu pai ter que esconder parte do salário para poder comprar as coisas para casar. Outro evento que me enoja: meu pai, já trabalhando, não pode ir ao casamento da irmã mais velha. Sabe porquê? Porque não tinha dinheiro. O pai não deu seu próprio dinheiro para ele comprar roupa. Resultado? Meu pai foi o único da família que não foi ao casamento. Me perdoe, mas que porra é essa!!
- Pois bem, ao ouvir e ler as mensagens de Baba ontem vi que esse negócio foi geral na família. Ela inabilidade de lidar com o dinheiro.
- Mas porque isso está aqui em meu diário: porque essa merda habita em mim. Eu controlo como louco onde gasto o dinheiro. Mas percebo pouco controle de priorização para gerar a reserva que preciso para comprar o apto. Ou seja, tem um pouco desse vírus aqui, me gerando pouco controle emocional para o gasto do dinheiro. Não compro o que não posso pagar. Não tenho dívidas. Mas gasto além do que deveria se quero ter uma reserva estratégica e se quero ter um apto próprio. 
- Isso é sério e preciso cuidar de meu futuro.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-13") and file.mtime < (date("2022-07-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-13") and file.mtime < (date("2022-07-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
