# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
### Texto do dia
> [[Lucas 4]]:23Então ele disse: “Sem dúvida, vocês citarão para mim o ditado: ‘Médico, cure a si mesmo’, ou seja, ‘Faça aqui, em sua cidade, o mesmo que fez em Cafarnaum’. 24Eu, porém, lhes digo a verdade: nenhum profeta é aceito em sua própria cidade. 25“Por certo havia muitas viúvas necessitadas em Israel no tempo de Elias, quando o céu se fechou por três anos e meio e uma fome terrível devastou a terra. 26E, no entanto, Elias não foi enviado a nenhuma delas, mas sim a uma estrangeira, uma viúva de Sarepta, na região de Sidom. 27E havia muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu, mas o único que ele curou foi Naamã, o sírio”.
- Não foram aqueles que estavam acostumados com a filiação, com a mensagem, com a palavra, que foram curados. Mas os que ficaram encantados com a possibilidade, com a novidade, com o poder de Deus
- Nunca, NUNCA, se acostume com a mensagem do evangelho. Faça ela nova, todos os dias, a cada situação, a cada [[experiência]], torne Jesus vivo em você e ao seu redor!

> Lc 4:28Quando ouviram isso, aqueles que estavam na sinagoga ficaram furiosos. 29Levantaram-se, expulsaram Jesus da cidade e o arrastaram até a beira do monte sobre o qual a cidade tinha sido construída. Pretendiam empurrá-lo precipício abaixo, 30mas ele passou por entre a multidão e seguiu seu caminho
- Já aqui Jesus incomodava a religião organizada. Já aqui queria matá-lo. Mas ainda não havia chegado Seu tempo. 
- A mensagem do evangelho sempre irá contra o poder institucionalizado de qualquer aspecto, seja político, seja econômico, seja religioso

## Pensamentos
- Ontem se encerrou um ciclo na vida da gente. Juju e Bruninho foram para Portugal. Vão ficar lá para sempre? Quem sabe é Deus. Mas não é mais um pulinho ali para vê-los.
- Correu tudo bem na viagem, já estão indo para Braga, Maria chegou bem. Ou seja, Deus cuidando de tudo, o tempo todo.
- Vai ficar essa saudade doída por um tempo. Mas vai passar. A gente vai ver a vida deles deslanchando e vai agradecer a Deus por Seus planos sempre perfeitos. 
- Por aqui, seguimos com nossas vidas, com nossas lutas, derrotas e vitórias, até a volta do Senhor...Ou nossa ida até Ele.

### Segunda etapa, tarde
- Duas coisas aconteceram. Primeiro, confirmado que fiquei longe, fora do processo de reclassificação para a classe III no Serpro. Sabia a regra do jogo e não joguei. O pessoal saiu fazendo certificação fajuta e conseguiu a pontuação. Eu achei que as duas pós graduações fariam diferença. 
- Segundo, pela primeira vez, em 18 anos como chefe no Serpro, perdi o prazo de desigação de uma FCT do setor. Vou ter que pedir ajuda, tentar processo via outra forma, que não o sistema.
- Então, estou aqui destilando minha [[raiva]] comigo mesmo. Me criticando, à rodo. Me sentindo inferior. Sem ânimo. Com a sensação de nada que faço presta nessa etapa de minha vida. 
- O que estou tentando fazer é sair de mim mesmo para pensar nisso tudo. Tentando separar o acontecimento das emoções geradas. Difícil. Enquanto escrevo agora tenho vontade de parar. "Não faz sentido", penso. Mais uma vez estou diante do ódio mortal ao erro! [[MEDO DA REJEIÇÃO]], [[ODEIO O ERRO]] e tudo  mais relacionado.
- Respirando fundo. Tentando viver o momento da melhor maneira possível. Tentando encontrar um caminho para fora de mim mesmo. Tentando desarmar o que está gerando essas emoções. Essa comparação constante com os outros, esse [[complexo de inferioridade]], corrói de verdade. 
- A gente perde de vista qualquer coisa que faça direito, tudo o que conseguimos até aqui, e só vemos o que erramos, o que não conseguimos. É preciso trazer à memória o que pode te dar esperança, sempre! [[Lamentações 3]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-15") and file.mtime < (date("2022-06-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-15") and file.mtime < (date("2022-06-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```

