# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:21Pois, quando um homem forte está bem armado e guarda seu palácio, seus bens estão seguros, 22até que alguém ainda mais forte o ataque e o vença, tire dele suas armas e leve embora seus pertences. 23“Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo trabalha contra mim.
- O "pois" do texto conecta a frase à anterior. A comparação que Jesus faz sobre o homem forte está associada à chegada do reino.
- Parece ter relação direta com o poder de satanás sobre o mundo, da qual foi feito príncipe. O reino chegou, o verdadeiro Rei chegou, e é findo o reinado anterior. Jesus inaugura esse tempo.
- Mas será que não podemos fazer uma conexão com o pensamento anterior? Se o reino é chegado, os homens estão diante de uma decisão. Não podem fugir reinterpretando os fatos. E, parece haver uma relação aqui. O reino chegou e aquilo que vcs pensavam ter, aquilo que vcs achavam que era o melhor, tudo isso mudou, caiu. No reino, seus pertences não são mais seus. Aquilo que vc pensava, a forma como vc via a vida, como decidia suas questões, mudou. O novo Rei trocou tudo isso. Ele é mais forte, mais poderoso. Contra ele não posso lutar. 
- O que será que ainda estamos guardando de pertences do reinado anterior em nossas vidas?

## Pensamentos



## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-20") and file.mtime < (date("2022-10-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-20") and file.mtime < (date("2022-10-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
