# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja - encontrar o seminarista
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:1 Certo dia, Jesus estava orando em determinado lugar. Quando terminou, um de seus discípulos lhe disse: “Senhor, ensine-nos a orar, como João ensinou aos discípulos dele”.
- O quanto o exemplo de Jesus influenciou ao discípulos para orarem como Ele? O exemplo é algo tão impactante a nós, seres humanos! Como aprendemos mais quando vemos alguém fazer algo que passamos a apreciar...
- Quantas vezes eles viram o Senhor orando? O quanto isso os formou?
- Nossos filhos e filhas nos vêem orando? 

> Lc 11:2 Jesus disse: “Orem da seguinte forma: “Pai, santificado seja o teu nome. Venha o teu reino. 3 Dá-nos hoje o pão para este dia, 4e perdoa nossos pecados, assim como perdoamos aqueles que pecam contra nós. E não nos deixes cair em tentação”
- Tudo na oração começa com o Pai. Talvez a oração imite a vida aqui: tudo na vida começa com Ele. 
- E Jesus começa ensinando: a prioridade de vocês é que o vosso Pai seja santificado em tudo e em todos. Qualquer pedido, qualquer conversa com Ele deve começar assim: que Teu nome seja santificado na minha oração, assim como em minha vida. 
- O que seria santificar o nome do Pai? Ser santo é ser separado. Então talvez comece por nos lembrar que não há outro como Ele. Ninguém é semelhante ao Criador. A nenhum outro devemos nossa adoração e obediência. Em nenhum outro encontraremos sentido, paz, felicidade plena. 
- A palavra no grego é hagiazo, entregar ou reconhecer, ou ser respeitado ou santificado. 2) separar das coisas profanas e dedicar a Deus; 3) consagrar coisas ou pessoas a Deus; purificar, limpar externamente
- Então, em certo sentido, é separarar Deus em nosso coração e dedicar a Ele mesmo essa separação. 
- Orar todo dia assim vai aumentar nosso assombro diante do Senhor, o que é bom. E vai aumentar também nosso reconhecimento de quem Ele é e de quem somos diante Delel
- Que o Senhor seja santificado em minha vida hoje. 

## Pensamentos
- Seguimos em frente no processo de mudança da igreja. Ontem Dalmo, Beto e Zé visitaram a escola e gostaram muito. 
- Daize está catalogando tudo o que temos para podermos ter uma visão unificada do que precisamos dar e vender. 
- Esse domingo quero dar notícias para a igreja desse processo. E durante a semana que vem começar a comunicação com o proprietário sobre a antecipação do fim do contrato.
- Hoje oramos pela manhã sobre o seminarista. Pedindo ao Senhor que nos oriente, nos conduza. Eu tenho [[medo de errar]] com minhas coisas. Imagina com as coisas do Senhor?! Então, pedimos que Ele nos oriente e nos dê paz nas decisões que precisaremos tomar. Não somente sobre seminarista, mas sobre tudo. 

### Sobre a leitura do livro atual
- Estou tentando focar na leitura de [[rothman2022 - Free your inner non fiction writer]]. Está claro para mim, hoje, que um dos maiores prazeres que tenho é escrever. Na verdade, o ministério tornou isso ainda mais concreto: praticamente toda semana preciso escrever um texto de aproximadamente 9 páginas para a mensagem. 
- E mais: como o estudo tb tem se mostrada um dos meus prazeres mais presentes hoje, ele é mais efetivo se escrevo constantemente aquilo que aprendi. 
- Então, esse livro parece que pode me ajudar e escrever mais e melhor. O processo cíclico que ela propõe, de escrever direto por 15 minutos, sem corrigir, apenas deixando o pensamento se apresentar no papel, e, assim, se tornar claro e evoluir, é muito rico. 
- Agora mesmo, o parágrafo anterior fiz assim: escrevi direto, sem rever. Sem tentar ser mais claro. Sem editar. Sei que ficou grande. Sei que não é meu estilo. Mas quero praticar esse processo> escreve, escreve, escreve. Só edita depois. 
- 1o, brainstorm: a mente se apresentando na escrita. Tornando claro o que realmente está aqui dentro. Expondo o que está tentando pensar, de uma maneira mais "real", já se apresentando ao mundo. Quando escrevo já dou vida ao que penso. Saiu da cabeça. Veio para o texto. 
- Então, o processo de escrever direto me parece ser muito bom. Até aqui, tenho gostado. Tem dado clareza. E tem me desafiado a algo que me assusta: dar publicidade ao que penso. No mínimo, já está aqui no diário. Ainda não é público realmente, mas se saiu da mente, começou a ser. Posso tratar, com esse processo, meu [[medo de errar]]!
- Mas preciso de um timer. Quinze minutos de brainstorm. E volto para reler e ver se ficou claro. Ainda não ficou claro para mim se, nesse processo, a autora já edita o texto. Me parece que não. O ciclo, ao parar de escrever para rever, quer somente dar mais clareza. Ver se faltou algo. Se é necessário expandir alguma ideia. Acho que a edição mesmo, estilo, parágrafos, fica para um processo mais à frente, encerrando um ciclo mais completo. 
- Mas ainda estou lendo. Vamos ver. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-23") and file.mtime < (date("2022-09-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-23") and file.mtime < (date("2022-09-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
