---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:11.470129+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_mateus_26
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: disciplina_digital_evitar_redes_sociais
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: conceito_agencia_capacidade_agir
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: aprendizado_consequencia_fazer
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: relacionamento_interpessoal_dificuldades
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: fe_crista_oracao_vontade_divina
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: auto_enganio_percepcao_realidade
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: discernimento_palavras_ponderacao
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: empatia_situacoes_desafiadoras
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: transformacao_social_dialogo_religioso
    weight: 7
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '226.5'
  cdu_secondary:
  - '159.947'
  - '305.8'
  - '203.3'
  - '004.77'
  cdu_description: Evangelho de Mateus (226.5), Psicologia da auto-percepção e auto-engano (159.947), Relações intergrupais e sociais (305.8), Teologia cristã - Doutrina da vontade divina (203.3), Uso de redes sociais e internet (004.77)
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> Pedro declarou: “Pode ser que todos os outros o abandonem, mas eu jamais o abandonarei”. Jesus respondeu: “Eu lhe digo a [[verdade]]: esta mesma noite, antes que o galo cante, você me negará três vezes”. Pedro, no entanto, insistiu: “Mesmo que eu tenha de morrer ao seu lado, jamais o negarei!”. E todos os outros discípulos disseram o mesmo.[[Mateus 26]]:33‭-‬35 NVT
- duas coisas pra mim: cuidado com as palavras apressadas. Ouça  e pondere antes de qq resposta. Nem sempre o que pensamos de nós  mesmos  é  a verdade. Somos enganosos conosco para poder sobreviver a quem somos de verdade. 
- 2: não insista. Preste atenção nas palavras de Jesus e não insista. 

> Então Jesus foi com eles a um lugar chamado Getsêmani e disse: “Sentem-se aqui enquanto vou ali orar”. Levou consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu e começou a ficar triste e angustiado. Mateus 26:36‭-‬37 NVT
- dos doze Jesus só quis  perto dele os mais íntimos 
- nem todos os que estão ao nosso redor são desejados nas horas mais difíceis. 

> “Minha alma está profundamente triste, a ponto de morrer”, disse ele. “Fiquem aqui e vigiem comigo.” Mateus 26:38 NVT
- eu nem sei o que dizer sobre essas palavras de Jesus. Quanta tristeza no [[coração]] Daquele que é  Deus. 
- será que os 3 entenderam a dimensão? Se entendessem teriam dormido, mesmo muito cansados?
- eu entendo? Ficaria acordado?

> Ele avançou um pouco, curvou-se com o rosto no chão e orou: “Meu Pai! Se for possível, afasta de mim este cálice. Contudo, que seja feita a tua vontade, e não a minha”. Depois, voltou aos discípulos e os encontrou dormindo. “Vocês não puderam vigiar comigo nem por uma hora?”, disse ele a Pedro. “Vigiem e orem para que não cedam à tentação, pois o espírito está disposto, mas a carne é fraca.” Então os deixou pela segunda vez e orou: “Meu Pai! Se não for possível afastar de mim este cálice sem que eu o beba, faça-se a tua vontade”. Quando voltou pela segunda vez, encontrou-os dormindo de novo, pois não conseguiam manter os olhos abertos. Foi orar pela terceira vez, dizendo novamente as mesmas coisas. Mateus 26:39‭-‬44 NVT
- Jesus tenta uma saída. Mas vai ver os discípulos mais íntimos e os encontra dormindo. Vê,  então, que o pecado da humanidade é o que é. E que somente Sua morte e assumir o lugar deles pode resolver aquilo.
- então volta pra dizer ao Pai: se não for possível, eu bebo

## Pensamentos
- Tentando começar o dia com ideias e ações diferentes. Passando aqui para iniciar com o diário porque acho que tem sido importante. Mas quero ficar longe de email e whatsapp até a hora do almoço, bem como de jornais e twitter. Vai ser difícil porque acho que já viciei na adrenalina da novidade, mas vou tentar. Porque aquilo ali tem me hipnotizado e me feito perder tempo que não volta mais.
- Orando hoje pensei em como poderia fazer diferença na situação do terreiro de umbanda aqui na frente. Pedir ao Senhor que repreenda o diabo e o que os tire daqui não parece ser o chamado. Porque sendo o diabo repreendido, quem estará por perto para levar a palavra? Então, me parece, o chamado é para tentar criar relações e, aos poucos, ser instrumento de Jesus para que libertação seja completa. Perdi 7 anos. Eles estão aqui desde 2015. Mas é possível mudar, sempre.
- Então, Senhor, minha oração é "me capacita"! Porque sou péssimos em relacionamentos. Não sei criá-los. Ainda mais com essa realidade de termos um movimento para tirá-los daqui.

### Agência - fazer
- Passei por um [artigo](https://simonsarris.substack.com/p/the-most-precious-resource-is-agency?s=r&utm_campaign=DeveloPassion%27s%20Newsletter&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter) falando sobre o conceito de "agência", ou, como diz o artigo, a capacidade de agir. Esse trecho resume: "*Gaining agency is gaining the capacity to do something differently from, or in addition to, the events that simply happen to you*". E, para encerrar:
> Agency is precious because the lucidities that purposeful work and responsibility bring are the real education. The secret of the world is that it is a very malleable place, we must be sure that people learn this, and never forget the order: Learning is naturally the consequence of doing
- Aprendizado é consequência natural de agir, de fazer, de ter "agência".
	- O quanto tenho tido agência? Será que estou só acumulando informação sem retornar nada ao mundo? Ou, pior: acumulando sem mudar nada e sem agir em resposta ao que aprendi.
	- Coisas importantes a pensar. Ou melhor, a continuar pensando
