---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:24.173206+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: desenvolvimento_pessoal_e_carreira
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: atualizacao_profissional_tecnologica
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: gestao_de_carreira_publica
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: estabilidade_no_servico_publico
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: transicao_de_carreira_gerencial_para_tecnica
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: desenvolvimento_de_software_e_criatividade
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: saude_mental_e_estresse_cronico
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: planejamento_de_mudanca_internacional_residencial
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: atividade_fisica_regular
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: reflexoes_sobre_valor_profissional
    weight: 8
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '331.5'
  cdu_secondary:
  - '005.32'
  - '159.947'
  - '616.89'
  cdu_description: Gestão de carreira, desenvolvimento profissional, saúde mental e física, reflexões sobre o valor do trabalho e planejamento de vida.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia

## Pensamentos
- Hoje tive que ir ao Serpro para renovar certificado digital e solicitar troca de SO em meu laptop. A 1a tarefa foi concluída 100%. Mas a segunda, não. Fiquei praticamente o dia inteiro lá e os caras não saíram do outro lado. Não conseguiram configurar bios para que a imagem customizada do ubuntu do Serpro funcionasse. Retornei com Windows, reconfigurei tudo e estou aqui novamente nesse SO.
- Alguns pensamentos: tem uma turma que não atualizou conhecimento. Não sei nem se foi permitido que fizessem isso. Pessoalmente penso que independente de cargo, de acesso por concurso ou não, eu sou responsável por meu [[desenvolvimento pessoal]]. O que vi foi uma multidão de pessoas que não tem mais valor para a empresa e continuam lá por uma questão legal, da estabilidade. 
- Isso é um problema sério para o país. Imagino que os salários dos técnicos não seja tão alto, mas certamente não é baixo comparado ao mercado de trabalho. Isso pesa.
- Mas há um ponto, pessoal: como estou hoje, cinquenta anos de idade, quanto à minha atualização e valor para a empresa? O quanto me atualizei? O quanto de valor entrego no dia a dia? Serei como um deles daqui  há algum tempo? Já sou como um deles? Preciso [[cuidar do futuro]]!
- Hoje pensei realmente em pedir para sair do cargo gerencial e, assim, do departamento em que estou lotado. Porque não estou atualizado tecnicamente para continuar no departamento. Ou seja, saindo do cargo gerencial não tenho como entregar valor como técnico aqui.
- E não imagino encontrar cargo gerencial no desenvolvimento do Rio ao retornar para lá. E lá é o único lugar para ir.
- Mas não consigo continuar onde estou. Como falei há algum tempo, estou há 8 anos sem participar de desenvolvimento de software. Não entrego nada que seja realmente usado por alguém. Não aplico [[criatividade]] para criar nada. Sim, arquimedes fizemos aqui. Sim devdev, também. Coisas que são usadas até hoje. Mas são poucas, muito poucas. 
- Atualização em [[20230623]]: Continuo aqui no SEDAT. O ânimo geral melhorou, mas ainda sinto como escrevi aqui. Não com urgência de sair. Não como um "não consigo". Mas como um problema a ser tratado.
- Outra atualização em [[20241008]]: continuo no SEDAT, agora ANDAT. Trabalhando na criação da nuvem de governo. Assunto que motivou mais por ser mais técnico. Mas, como pode ser lido na nota diária de hoje, uma mudança recente me desanimou novamente. Quanto estava encaixado, já tinha organizado meio de campo, novamente mudança. E isso cansa. Mas, como sempre fiz, vou sair do outro lado. Vou curtir a jornada.
- Mais uma atualização, [[20250709]] - E essa, grande.
	- Não saí. Estou aqui ainda. Tentando resignificar a tarefa de "desenvolver software" para "desenvolver pessoas". Consegui um pouco mais esse ano, até aqui. Mas ainda longe de dar aquela sensação de dever cumprido.
	- Agora estou como novo hiperfoco: morar fora, na Espanha. A norma de trabalho remoto permite trabalho internacional, aprovado pela diretoria de lotação. Ano que vem é o último do governo atual e seria "a janela" para a experiência. Mas pedir essa autorização saindo agora vai ser ruim, muito ruim, porque vou para um lugar onde não sou tão conhecido. 
	- Então, toda calma nessa hora.
	- Mas a atualização mais importante: deixei o pastorado na [[História na IPB Piratininga]]. Pedi licença para tratamento de saúde. Motivo: [[estresse]] tão crônico que nem percebia mais e só fui ver quando tive mais um caso de [[labirintite]]. 
- É no desenvolvimento que exercito meu prazer em criar. Ali a composição musical e a escrita podem ser, pelo menos em parte, saciadas. 

## Atividade física
- 20 minutos de elíptico
