# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:27Enquanto ele falava, uma mulher na multidão gritou: “Feliz é sua mãe, que o deu à luz e o amamentou!”. 28Jesus, porém, respondeu: “Ainda mais felizes são os que ouvem a palavra de Deus e a praticam”.
- Uma mulher gritou. Teve coragem, mesmo em um tempo onde mulheres não tinham voz. Jesus sempre fez isso: deu voz a todos, principalmente àqueles que eram marginalizados. 
- E a mulher se orgulhou como "mulher". Ah, se eu fosse tua mãe, como seria feliz por ver vc no mundo fazendo o bem que faz. Então, sua mãe deve ser feliz demais. 
- Jesus não disse que isso não era verdade. Não disse que a mãe não era feliz. Mas expandiu a felicidade ao verdadeiro conceito dela: ouvir e praticar a palavra de Deus
- Ouvir e praticar! Como isso perpassa Seu ensino. E como Tiago vai nos lembrar isso: [[Tiago 1]]:22Não se limitem, porém, a ouvir a palavra; ponham-na em prática. Do contrário, só enganarão a si mesmos. 23Pois, se ouvirem a palavra e não a praticarem, serão como alguém que olha no espelho, 24vê a si mesmo, mas, assim que se afasta, esquece como era sua aparência
- Jesus não diminui a importância de Maria, nem sua alegria. O que Ele faz é elevar não somente Maria, mas todos os que ouvem e praticam a Sua palavra. Ele tira o foco daquilo que está acontecendo naquele momento, enquanto Ele está com eles fazendo sinais, libertando, pregando. Coloca o foco no futuro: qualquer um de nós que ouvimos e praticamos a palavra somos ainda mais felizes do que Maria estava naquele momento ao ver seu filho crescido e fazendo o bem por toda parte!
- Eu estava representando ali, na medida que ouço e pratico a palavra de Deus. Sou mais feliz do Maria era naquele momento! Que verdade maravilhosa! Como é bom ouvir isso no dia em que completo 50 anos de idade!

## Pensamentos
- É isso. 25 de outubro de 2022. Há 50 anos atrás eu via a luz do nascimento. 50 anos.
- Queria já ter chegado aqui com muito mais "realizações". Não tem jeito: sou um filho de meu tempo. Deixar uma marca, ser reconhecido por ter feito algo de bom, tudo isso é importante para mim. Alguns vão dizer que não se trata de um "tempo" específico. Que todo ser humano é assim. Pode ser. Mas, creio, nossos dias parecem aumentar a "pressão" para que sejamos altamente produtivos, para que façamos milhares de coisas, para que criemos milhares de coisas. 
- Sim, há um DNA divino nisso. Mas o exagero não é Dele. O exagero é do pecado, que sempre pega algo bom, verdadeiro, e o transforma em algo distorcido. 
- De toda forma, queria ter realizado mais. Hoje queria já ter na conta um livro. Uma ou mais músicas conhecidas. Uma igreja pujante e forte. Mais dinheiro? Sim, acho que sim. Um casa, certamente. Um imóvel meu. 
- Não tenho nada disso, infelizmente. Ou, quem sabe, felizmente?! Será que não posso exercitar minha fé é crer que minha vida é exatamente aquela que o Senhor quer? Não que seja perfeita. Mas até aquilo que ainda falta está exatamente no ponto que Deus quer. Aquilo que ainda não aprendi está no tempo Dele para que eu aprenda aos cinquenta anos, ou depois. 
- Quero trazer à memória o que me pode dar esperança. Quero trazer à memória aquilo que já "é" e não o que ainda não "é".
- Minha esposa, filha, enteadas, neta. Meus pais vivos, minhas tias vivas. Minhas irmãs, sobrinhos, sobrinhas, cunhados. Apesar de todas as lutas na família, que privilégio minha família.
- A igreja que pastoreio. As pessoas dali. Suas vidas são preciosas, e quero trazê-las à minha memória hoje. Tudo o que o Senhor fez para que eu estivesse ali, hoje.
- Meu trabalho, minha formação, meus cursos. As promoções que tive até aqui. As coisas que fiz até aqui. O homeoffice que mudou minha vida, me trouxe uma qualidade de vida impressionante. Meu salário, que mantém minha casa com conforto. Não temos demais, mas não nos falta nada. 
- Minha saúde. Até aqui me ajudou o Senhor. A possibilidade de morar em um bairro excelente para praticar atividade física. 
- Meus livros. Meu gadgets. 
- Mas, principalmente, um coração que quer ver mais pessoas experimentando essa realidade. Por isso, Senhor, sou grato. Sou grato por tudo o que listei aqui e o que não listei. Mas sou mais grato porque o Senhor não permitiu que nada disso se tornasse um ídolo. É claro que não sou perfeito e muitas vezes as preocupações da vida me tomam mais tempo e energia do que deveriam. Mas o Senhor manteve meu coração olhando para Ti. Sempre lembrado de quem não tem nem 1/5 do que tenho. Sempre desejoso, a cada dádiva percebida, de que outros a recebam também.
- Aqui, então, vai meu feliz aniversário para o Senhor, Pai! Porque minha vida é Tua. Se mais um ano passou, Ele também é Teu, e o Senhor é quem merece o feliz aniversário. Obrigado!

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-25") and file.mtime < (date("2022-10-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-25") and file.mtime < (date("2022-10-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
