# Bíblia
## Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
## Texto do dia
> [[Provérbios 6]]:6 (Biblia A Mensagem)  Você, preguiçoso, olhe para a formiga. Observe-a e aprenda alguma coisa com ela. Ninguém precisa dizer o que fazer — não tem chefe nem patrão, mas ela estoca alimento durante o verão e, durante a colheita, armazena provisão. E você, por quanto tempo vai ficar vadiando, sem fazer nada? Quanto tempo ainda vai ficar na cama? Um cochilo aqui, uma soneca lá; uma folga aqui, um descanso lá, sempre encostado em algum lugar — sabe o que você vai ter? Apenas isto: uma vida pobre e miserável, na qual as necessidades são permanentes!
- A questão nem sempre é a preguiça. Mas, sim, a indisposição de se fazer o que é necessário mesmo quando não há desejo.
- Eu tenho isso. Não me considero preguiçoso. Acho que sou trabalhador. Quando focado, vou por horas. Mas nem sempre estou feliz com a atividade. Aí, sim, procrastino e deixo para lá.
- Então, na outra devocional, encontro Jacó lutando com Deus em Gn 32 e o seguinte texto:
>Persistence doesn’t require overcoming every difficulty; it merely requires that you refuse to give up. It is through such difficulties that God strengthens your character. Difficulties are inevitable, so be prepared. You don’t have to know what challenges you’ll face to know that if you refuse to give up you can endure. Hang on until God blesses you.
**- Preciso me negar a desistência**
- To what degree have you disciplined yourself to be a long-range planner?
	- Pouco. Não penso em longo prazo, porque ainda patino no que é minha missão.


