---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:38.510624+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_diaria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: ensinamentos_de_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: falsas_acusacoes_e_testemunhos
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: negacao_de_pedro
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: importancia_de_prestar_atencao_avisos_divinos
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: gerenciamento_de_demandas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: metas_de_perda_de_peso
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: motivacao_para_mudanca_de_habitos
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: planejamento_futuro_saudavel
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: alimentacao_lowcarb
    weight: 7
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '22'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '159.9'
  - '613.2'
  cdu_description: 22 - Bíblia; 24 - Meditações e reflexões cristãs; 159.9 - Psicologia; 613.2 - Regimes alimentares
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 26]]:59Lá dentro, os principais sacerdotes e todo o conselho dos líderes do povo tentavam encontrar testemunhas que mentissem a respeito de Jesus, para que pudessem condená-lo à morte. 60Embora muitos estivessem dispostos a dar falso testemunho, não puderam usar o depoimento de ninguém. Por fim, apresentaram-se dois homens, 61que declararam: “Este homem disse: ‘Sou capaz de destruir o templo de Deus e reconstruí-lo em três dias’”.
- Julgamento mentiroso e montado.

> Mt 26:67Então começaram a cuspir no rosto de Jesus e a dar-lhe socos. Alguns lhe davam tapas 68e zombavam: “Profetize para nós, Cristo! Quem foi que lhe bateu desta vez?”.
- A surra não começou com os romanos. Ela começou ali com os próprios judeus.
- Povo mal. Depois vão fazer a mesma coisa com Estevão

> Mt 26:75Então Pedro se lembrou das palavras de Jesus: “Antes que o galo cante, você me negará três vezes”. E saiu dali, chorando amargamente
- Estava claro que ele não estava se lembrando.
- Duas coisas podem ter acontecido: 1o, ele não levou a sério o que Jesus lhe disse. Não marcou sua mente com emoção a fala de Jesus e ele se esqueceu; 2o Os eventos posteriores à fala de Jesus foram mais intensos e Pedro estava sob o efeito do [[estresse]] da prisão e da traição consumada.
- Independente disso, negou.
- Temos que ter cuidado com os avisos que o Senhor vai nos dando na caminhada. Prestar atenção nos sinais ao redor e não esquecer o que o Senhor nos fala.

## Pensamentos
- Simbora para mais uma semana. Muitas demandas no trabalho, na igreja, na vida. 
- Preciso perder peso e secar a barriga. Tá demais. Então comecei novamente uma alimentação mais lowcarb. Não é fácil, eu sei. Mas preciso ter duas imagens em minha mente. A 1a, eu, velho, saudável, forte, pedalando e curtindo a velhice. A 2a, doente em uma cama. Qual futuro eu quero? Acho que essa visão pode me ajudar a escolher cada dia meu futuro. Cada dia essa visão me ajuda a definir quais as ações quero tomar ou deixar de tomar para ir ao encontro do futuro melhor.
