# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
> [[Lucas 4]]:1Jesus, cheio do [[Espírito Santo]], voltou do rio Jordão e foi conduzido pelo Espírito no deserto, 2onde foi tentado pelo diabo durante quarenta dias. Não comeu nada durante todo esse tempo, e teve fome. (Mt 4:1; [[Mateus 4]]:1
- Jesus só começou o ministério com esse enchimento do Espírito.
- Se o Filho fez assim, ainda mais nós.
- Estamos, Senhor, cheios de Teu Espírito para darmos prosseguimento à jornada da igreja? 20220607
- E mais: O Espírito O levou para ser tentado. Não para pregar, ministrar, curar. Ele fez tudo isso, depois. Mas, 1o, a tentação.
- O que temos aqui? Um avant premiere do que seria o ministério? Um treino? O fortalecimento de Seu ser homem para os próximos 3 anos?
- [[resistir às tentações]] O que é ser tentado? É ficar exposto... Ser levado ao limite... Aprender a depender.... Se ver diante de suas limitações? Ainda mais com a fome de 40 dias...Se ver diante do desafio de enfrentar suas maiores falhas.. Porque senão não seria tentação. Pensando em mim: é mais fácil ser tentado com o sexo do que com o dinheiro. Mais fácil ser tentado com o [[medo de errar]] do que com grandes desafios para os quais estou preparado.
- PNTC - Jesus é como Israel, tentado no deserto por 40 anos; Jesus é tentado para usar Seu poder divino em vez de seguir a vontade do Pai como homem. "O diabo vai a Jesus como Filho de Deus mas Ele o recebe como homem"; 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Lucas 4_1-2]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Lucas 4_1-2]]
- [[analise do deepseek sobre minhas meditacoes em Lucas 4_1-2]]


## Pensamentos
- Resolução a viver hoje: [[10 resoluções para saúde mental - John Piper#6 Vou abrir meus olhos e ouvidos Uma vez por dia devo simplesmente olhar para uma árvore uma flor uma nuvem ou uma pessoa]]
- Fico pensando, ao ler sobre a tentação de Jesus, sobre minha vida ministerial. Sempre vivi a luta de conjugar o tempo no ministério com a família e o trabalho. Nunca foi fácil. Sempre tive que abrir de algo em algum desses papéis. 
- Mas, de verdade, nunca sofri. Nunca me senti cansado, sobrecarregado. Sempre entendi que era esse meu chamado e que as lutas eram normais e esperadas. Eu quis, ninguém me obrigou. Então, fica firme.
- Hoje em dia, entretanto, começo a perceber o cansaço de forma mais clara. Já escrevi em outros lugares que identifico claramente o fim de um ciclo muito pesado de câncer de Ana e pandemia, durante todo tempo com o receio de minhas taxas pancreáticas alteradas. Então, há um motivo para esse cansaço agora.
- Mas, mesmo nisso tudo, nunca me senti tentado, provado. Talvez por não perceber, talvez por querer não perceber, não sei. Mas nunca me senti no deserto sendo levado a viver situações que me expusessem às minhas maiores falhas. Será que estou vivendo isso hoje?
- E mais: será que tinha o enchimento do Espírito para começar o ministério? Não sou romântico, nem muito apegado às questões sobrenaturais. Não as nego, mas não as priorizo. Então, minha leitura sempre foi a de que todo cristão só o é por ter o Espírito. Ele é quem convence do pecado, da justiça e do juízo. Ele é quem dá nova vida que capacita a ver o pecado e aceitar a Jesus.
- Mas talvez eu tenha deixado passar o entendimento de um enchimento maior, algo diferente. O texto de Lucas diz que Jesus estava cheio do Espírito. O evangelista pontou isso claramente. Pode ser, então, que, agora, eu esteja diante da situação de tentação e que precise desse enchimento.
- Orei sobre isso ontem na RO da igreja: "Enche-nos como o Senhor encheu a Jesus"! E esse será minha oração constante. Mais do que orar por direção do Senhor - sim, continuarei a pedir - eu orarei pedindo pelo enchimento do Espírito para que possa caminhar esse momento tão difícil da igreja
