# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
>[[Mateus 25]]:10 “Quando estavam fora comprando óleo, o noivo chegou. Então as cinco que estavam preparadas entraram com ele no banquete de casamento, e a porta foi trancada. 11 Mais tarde, quando as outras cinco voltaram, ficaram do lado de fora, chamando: ‘Senhor! Senhor! Abra-nos a porta!’. 12 “Mas ele respondeu: ‘A verdade é que não as conheço’. 13 “Portanto, vigiem, pois não sabem o dia nem a hora da volta.”
- O que é esse preparo, essa lamparina, esse óleo que devemos ter em quantidade suficiente?
- Penso logo na palavra. Lâmpada para meus pés e luz para meu caminho é a TUa palavra. [[Salmos 119]]:25
- O quanto a palavra tem sido combustível para iluminar meu caminho enquanto o Senhor não vem? O quanto tenho buscado a porção necessária para que a lamparina não se apague?
- Hendriksen vai citar o Espírito como o significado desse óleo na lamparina, o que também faz sentido. O quanto eu tenho sido cheio do Espírito? É certo que não o controlo. É certo que Ele faz o que lhe apraz. Mas Paulo nos convida a "encher-nos" do Espírito. Que eu possa priorizar isso e não a carne. Que eu possa viver uma vida que se prepara para ser cheio. Uma vida em santidade não uma vida em pecado. 
- E aqui um mundo inteiro se abre. Em [[Efésios 5]]:18 o termo grego está na voz passiva. Ou seja, não faço algo para ser cheio. Sou passivo nisso. O que faço é me preparar, é dar os passos necessários para estar pronto para quando Ele quiser me encher.
- Quais passos? Paulo continua ensinando: 
> Ef 5:19 falando entre vocês com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando com o [[coração]] ao Senhor, 20dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo.21 Sujeitem-se uns aos outros no temor de Cristo..
1. Falar com salmos, hinos e cânticos espirituais
2. Cantar louvores de coração
3. Agradecendo por tudo
4. Submetendo-se uns aos outros

## Pensamentos
- Ana já está dando frutos de sua formação em psicologia. Hoje em nosso café da manhã falei em chamar Carol para ir de bicicleta comigo em um mercado um pouco longe. Uma aventura, disse. Ana ouviu a proposta e falou para mim: "- Quando você pensa em fazer uma proposta dessa você realmente acredita que Carol vai aceitar? Ela morre de medo de andar de bicicleta." Respondi que sim, que acreditava que seria um desafio para ela mas que comigo seria mais fácil. Então, Ana psicóloga mandou: "Você precisa pensar na expectativa de que tem das pessoas."
- 28 anos juntos. Vamos completar 28 anos de namoro e casamento em setembro desse ano. Uma frase. Abriu um mar de perguntas e de visões de várias situações vividas em minha vida.
- Quanto de minha angústia em diversas áreas de atuação de minha vida é resultado dessa expectativa alta para com os outros? Quanto eu levo para o outro a mesma expectativa que tenho sobre mim mesmo? São duas frentes que se abrem com uma simples frase de minha esposa-psicóloga. Minha expectativa comigo mesmo. E minha expectativa com o outro. 
- A cada evento, a cada frustração, pessoal ou relacional, eu preciso me perguntar a partir de agora: "Qual era minha expectativa sobre essa pessoa - mesmo que essa 'pessoa' seja eu"? E mais: se tenho expectativa alta, o quanto eu tenho me preparado e preparado o outro para atendê-la? Isso aqui é chave para muita coisa.
- O quanto eu tenho realmente me preparado, em oração, em meditação, em estudo, em leitura, em escrita pessoal, para as demandas atuais em minha vida ministerial? O quanto tenho realmente me preparado para as demandas de minha vida profissional? O quanto eu tenho me preparado para atender minhas próprias [[expectativas]] em minha vida familiar? A cobrança é alta. Basta ver, como exemplo, as tarefas que tinha elencado para meu "boné" de [[Família]], [[Trabalho]], [[Ministério]].
- Preciso, ao criar cada tarefinha dessas pensar: estou preparado? Tenho tudo o que preciso para fazer isso? Estou organizado o suficiente? Tenho o conhecimento necessário para fazer isso? Preciso de ajuda? 
- Abriu-se um mundo de perguntas. Foi tão forte que estou escrevendo no sábado, o que nunca faço. 

