---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:31.776411+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_proverbios
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: estratagemas_religiosos_fariseus
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: ensinamentos_de_jesus_imparcialidade
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: pagamento_de_impostos_a_cesar
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: discernimento_espiritual_maldade_humana
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: habilidade_retorica_de_jesus
    weight: 9
    confidence: 0.94
  - name: verdade_e_autenticidade_ensinamentos
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: beneficios_da_escrita_diaria
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: impacto_emocional_do_passado
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: importancia_do_exercicio_fisico_ciclismo
    weight: 9
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '22'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '17'
  - '30'
  - '15'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Novo Testamento. Evangelho de Mateus. Ética cristã. Psicologia.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 22]]:15 Então os fariseus se reuniram para tramar um modo de levar Jesus a dizer algo que desse motivo para o prenderem. 16Enviaram alguns de seus discípulos, junto com os partidários de Herodes, para se encontrarem com ele. Disseram: “Mestre, sabemos como o senhor é honesto e ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade. É imparcial e não demonstra favoritismo. 17Agora, diga-nos o que o senhor pensa a respeito disto: É certo pagar impostos a César ou não?”.
- Vejamos a maldade e a sutileza. Querem pegar Jesus em contradição ou em algo que possa ser usado contra ele. Então, mandam os discípulos. Que, instruídos, são bajuladores, parecem interessados, sensíveis, humildes. 
- "MEstre"..."honesto"... "não demonstra favoritismo"...
- Cuidado com os muitos elogios.

> Mt 22:18Jesus, porém, sabia de sua má intenção e disse: “Hipócritas! Por que vocês tentam me apanhar numa armadilha? 19Mostrem-me a moeda usada para pagar o imposto”. Quando lhe deram uma moeda de prata,22.19 Em grego, 1 denário. 20ele disse: “De quem são a imagem e o título nela gravados?”.
21“De César”, responderam.
“Então deem a César o que pertence a César, e deem a Deus o que pertence a Deus”, disse ele.
22Sua resposta os deixou admirados, e eles foram embora.
- Jesus conhece esses corações maldosos. Nós, não. Mas temos Jesus em nós então podemos, pela fé, crer que Ele vai nos orientar quanto às maldades dos homens
- E veja como Jesus foi hábil. E mais: como inverteu a forma. Foi direto. Não usou dos mesmos artifícios. Não fingiu acreditar e devolveu a maldade. Foi verdadeiro! Ele é a verdade! Que possamos aprender com Ele.

## Pensamentos
- A escrita diária tem me feito bem. Claro, ela sempre mexe. Vai trabalhando algumas questões que ficamos sem mexer e que surgem conforme conversamos conosco. Ontem, por exemplo, li a anotação de [[20210709#Histórias dentro da história]]. Falava sobre a importância do pedal e de como estava precisando, porque Bettini e Vera estavam indo embora.
- Aquilo mexeu comigo lá. E ao reler, mexeu mais uma vez. Ver como me desnudei no diário, falando sobre minha tendência às sombras e como a bike me ajuda e dissipá-las. Por que mexeu? Porque não tenho priorizado o pedal. Preciso voltar.
- Mas mexeu, também, por me mostrar que o ano que passou foi pesado emocionalmente e posso estar pagando o preço disso hoje, com essa minha irritação e desânimos constantes. 

