- Dias já vividos: `=date("2022-11-17") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Bia, com dores de pedras no rim
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]: 1Quando as multidões cresceram a ponto de haver milhares de pessoas atropelando-se e pisando umas nas outras, Jesus concentrou seu ensino nos discípulos, dizendo: “Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia. 2Virá o dia em que tudo que está encoberto será revelado, e tudo que é secreto será divulgado. 3O que vocês disseram no escuro será ouvido às claras, e o que conversaram a portas fechadas será proclamado dos telhados.
- O contexto do capítulo 11 explica porque Jesus começa seu ensino com os fariseus. Por praticamente todo aquele capítulo Jesus tem debates com esse grupo, quando declarou os diversos "ais". E, depois de ter debatido com eles e tratado suas questões, se volta para os discípulos para ensiná-los a partir daquela [[experiência]].
- E a 1a afirmação é: cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia
- O fermento: 2219 ζυμη zume provavelmente de 2204 ; TDNT - 2:902,302; n f 1) fermento 2) metáf. de corrupção intelectual e moral inveterada, vista em sua tendência de infectar os outros Fermento é aplicado aquilo que, mesmo em pequena quantidade, pela sua influência, impregna totalmente algo; seja num bom sentido, como na parábola #Mt 13:33 ; ou num mau sentido, de influência perniciosa, “um pouco de fermento leveda toda a massa”
- Assim, Jesus deixa claro que aquela hipocrisia não era algo qualquer. Era uma forma de pensar e agir que iria gerar discípulos ela mesmo. Quem convivesse com os fariseus poderia se tornar outro fariseu. Não no aspecto religioso, conhecedor da lei, mas nesse aspecto de hipocrisia. 
- 1o ensino: cuidado com quem vc anda. Cuidado com o que vc tem pensado. Cuidado com o que vc coloca para dentro de sua mente e coração, porque algumas coisas são infecciosas e vão te tornar parecidos com elas. 
- E que coisa era esse, no caso dos fariseus? A hipocrisia: υποκρισις hupokrisis de 5271 ; TDNT - 8:559,1235; n f 1) ato de responder 2) resposta 3) atuação de um artista de teatro 4) dissimulação, hipocrisia
- Dissimulação. Agir como um artista, falseando quem é. O que os fariseus faziam, para Jesus, era isso. Por fora, lindos, bem cuidados. Cumpridores da lei e dos ensinos dos anciões. Mas, por dentro, sepulcros. Podiam ser bonitos, caiados, mas eram sepulcros.
- Creio que Jesus não nos pede para sermos sincericidas. Mas certamente Ele nos demanda um caráter único, verdadeiro, sincero. Não foi à toa que Ele se nomeou como "Caminho, Verdade e Vida". E diz que o inverso é infeccioso. 
- Então, será que a verdade também seria um fermento, mas o bom fermento do Reino? Creio que sim. Certamente passava por isso a "simpatia" que a populeção tinha com a igreja nascente. 
- O que dizer de nós, igreja do séc. XXI, no Brasil??!!

## Pensamentos
- pr. Fernando ainda não respondeu a mensagem que mandei. Deve estar pensando o que falar ou data pra conversar. Ou de saco cheio, mesmo.
- Eu mesmo, me olhando de fora, penso em como estou inseguro e parecendo fraco. Ontem fiquei meditando um pouco nisso. E cheguei à conclusão, ainda que temporária: é isso mesmo. Estou inseguro e fraco. Não há como negar. 
- Eu realmente tenho dificuldade de dar passos mais "em falsos", com muita incerteza envolvida. É claro que é falta de fé...


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-17") and file.mtime < (date("2022-11-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-17") and file.mtime < (date("2022-11-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
