# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli e festival gospel em praça da França dia 30/07
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 7]]:6Jesus foi com eles, mas, antes de chegarem à casa, o oficial mandou alguns amigos para dizer: “Senhor, não se incomode em vir à minha casa, pois não sou digno de tamanha honra. 7Não sou digno sequer de ir ao seu encontro. Basta uma ordem sua, e meu servo será curado. 8Sei disso porque estou sob a autoridade de meus superiores e tenho autoridade sobre meus soldados. Só preciso dizer ‘Vão’, e eles vão, ou ‘Venham’, e eles vêm. E, se digo a meus escravos: ‘Façam isto’, eles fazem”. 9Quando Jesus ouviu isso, ficou admirado. Voltou-se para a multidão que o seguia e disse: “Eu lhes digo a verdade: jamais vi fé como esta em Israel!”. 10E, quando os amigos do oficial voltaram para a casa dele, encontraram o escravo em perfeita saúde.
- Eis um acontecimento que merece estudo e meditação calma. Jesus falou que jamais tinha visto essa fé. O que ela tem, então, para que possamos buscar viver assim?
- 1o era fé de alguém que não fazia parte do "arraial" judeu. Não era alguém que tinha crescido sob a influência do pensamento judeu. 
- 2o ainda assim, o texto dá uma pista importante: era alguém que amava o povo judeu, tendo até lhes construído uma sinagoga. Então era alguém que tinha interesse genuíno por aquele povo e, certamente, por sua fé.
- Mas talvez o mais importante: ele reconheceu quem era Jesus. Viu Seu poder e, no coração, entendeu quem Ele era, pelo menos ao ponto de esperar que Ele pudesse curar seu escravo. (Aqui, mais um item - ele amava o escravo, a ponto de pedir isso a Jesus. Não era um filho, um parente. Era um escravo)
- às vezes, fazer parte do arraial, nos faz calcificar pensamentos que nem sempre são corretos frente à palavra. Estão em nós por causa de um sermão que não interpretou bem o texto, por uma aula de EBD que não levou em consideração uma boa exegese. E ficam lá, vivos, criando raízes. Ou seja, ser do arraial no expõe aos erros doutrinários e nos faz repetí-los ou não tratá-los por anos. Os judeus viveram isso claramente quando Jesus andou entre nós. Não conseguiram perceber a possibilidade do Messias ter finalmente chegado porque por anos receberam ensino que calcificou uma interpretação errada da lei. 
- É de se notar, também, que os mais efusivos quanto à Jesus, os que mais O adoraram, eram os pecadores. 1o pq entenderam o [[perdão]] e a graça. 2o pq não foram doutrinados com ensinos errados sobre o Messias. 
- Como viver a partir dessas coisas hoje? Como viver anos a fio na igreja sem nos tornarmos como os judeus? Como ser o centurião, a pecadora que ungiu Jesus? 
- É algo muito amplo e aqui está o motivo de meditar mais calmamente sobre esse texto. Mas acho que um ponto importante é sempre desconfiar de nossas certezas. Outro ponto importante é nunca perder o encanto, o assombro, a novidade da obra de Jesus em nossas vidas.

## Pensamentos
- As coisas ficaram insustentáveis com dona Vera e Spartaco. Ela quer sair de casa. Sim, mais uma vez. Mas agora parece mais sério. E tem energia do Márcio sendo canalizada para que isso aconteça imediatamente
- Isso acelera coisas que queria fazer ano que vem: comprar um apartamento. Porque não vou ficar em paz com dona Vera morando de aluguel e eu aqui na casa que ela poderia usufruir. E mais: ela não terá condições de se sustentar e teremos que ajudar. Ou seja, vou ter que colocar dinheiro onde não queria, que era na prestação do financiamento. Então, acho que o caminho mais correto é esse - comprar um apartamento, nos mudarmos para lá, e dona Vera vir para cá.
- Claro que assusta. Como já falei em tantas entradas do diário, morro de [[medo de errar]]. Mais ainda: errar em relação a dinheiro. Vi meus pais quase perderem dois apartamentos por não conseguirem pagar a prestação. Não quero, de maneira nenhuma, viver isso.
- Mas agora parece que O Senhor dá um empurrão para que eu vá. 
- Ana, entretanto, sofre muito com isso. 1o pq a casa conecta ela ao pai. Morar aqui lhe dá a sensação de que está sendo cuidada por ele.
- Mas o mais duro é que não vou financiar uma viagem de 30 mil reais precisando comprar um apto pagando o menor possível na prestação. 
- Lateralmente, isso impacta tudo em minha vida. Não tenho cabeça para empurrar mais esse item de [[estresse]] nela. Ou seja, pode ser que seja a gota d'agua para que eu deixe a igreja.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-28") and file.mtime < (date("2022-07-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-28") and file.mtime < (date("2022-07-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
