# Pessoal
## Orar
- Mãe da Lourene --> Maria da Conceição Lobato Nunes
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 1]]:3Depois de investigar tudo detalhadamente desde o início, também decidi escrever-lhe um relato preciso, excelentíssimo Teófilo, 4para que tenha plena certeza de tudo que lhe foi ensinado.
- O trabalho do pesquisador para que o cristão tenha plena certeza de tudo que lhe foi ensinado
- Como precisamos entender essa responsabilidade como pastores e líderes: o trabalho acurado de pesquisa, estudo, não é em vão, não é inútil. É de grande importância para a igreja
- De todos os evangelistas, Lucas é o que vai mais "atrás" do nascimento de Jesus para dar o contexto

> Lc 1:5Quando Herodes era rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que fazia parte do grupo sacerdotal de Abias. Sua esposa, Isabel, também pertencia à linhagem sacerdotal de Arão. 6Zacarias e Isabel eram justos aos olhos de Deus e obedeciam cuidadosamente a todos os mandamentos e estatutos do Senhor. 7Não tinham filhos, pois Isabel era estéril, e ambos já estavam bem velhos
- Veja que nem todos os sacerdotes da época de Jesus eram ruins. Um sacerdote aparece no início do contexto de Lucas, chamado por ele de "justos aos olhos de Deus" e obedientes

> Lc 1:11Então um anjo do Senhor lhe apareceu, à direita do altar de incenso
- A atividade angelical foi intensa na anunciação e na preparação do nascimento do Senhor
- Cessaram? Ou continuam agindo entre nós sem percebermos? (Olha meu lado Frank Peretti falando!)

> Lc 1:15b Será cheio do [[Espírito Santo]], antes mesmo de nascer
- Quem não gostaria de ouvir isso de um filho?
- Em dias de tanta luta para que eles entendam e amem ao Senhor, quem não gostaria de viver essa realidade?!

Lc 1:18 Zacarias disse ao anjo: “Como posso ter certeza de que isso acontecerá? Já sou velho, e minha mulher também é de idade avançada”.
- Sara riu. Zacarias desconfiou

> Lc 1:19O anjo respondeu: “Sou Gabriel, e estou sempre na presença de Deus. Foi ele quem me enviou para lhe trazer estas boas-novas. 20Agora, porém, você ficará mudo até os dias em que essas coisas acontecerão, pois não acreditou em minhas palavras, que se cumprirão no devido tempo”.
- Não queiram muitos ser mestres, porque a cobrança será maior. [[Tiago 3]]:1
- Um sacerdote era alguém treinado e experiente nas coisas do Senhor. O anjo o trata dessa forma. 

> Lc 1:23Ao fim de seus dias de serviço no templo, Zacarias voltou para casa. 24Pouco tempo depois, sua esposa, Isabel, engravidou e não saiu de casa1.24 Em grego, escondeu-se em casa.
- Por que ela se esconderia?
- Hendriksen sugere que ela queria ter a certeza de que a gravidez vingaria para que ela pudesse mostrar a todos que o Senhor tirou dela o desprezo da infertilidade

## Pensamentos
- Ana passando por uma fase muito difícil. Juntou a plástica que, parece, não ficou tão boa, com a vermelhidão no seio e necessidade de antibiótico - ainda sem sabermos mais sobre isso, consulta amanhã - com a partida de Juju daqui a 20 dias. 
- Estou tentando ser presente, ficar ao lado dela, sem falar muito, questionar, tentar estimular. Apenas presente, ouvindo. Não há muito o que falar
- Em alguns momentos o que se precisa é apenas da mão dada e da presença.
