---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:38.619787+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: parabolas_dos_talentos_mateus_25
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: gestao_de_igreja_local
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: medo_e_infidelidade_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: plantio_de_novas_igrejas
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: luta_emocional_no_ministerio
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: fidelidade_com_dons_recebidos
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: identificacao_com_servo_de_um_talento
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: papel_do_presbiterio_no_apoio_pastoral
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: cuidado_com_a_pequena_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.78
  - name: hidratacao_e_atividade_fisica
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: 27-29
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '266.1'
  cdu_description: Teologia cristã. Novo Testamento. Evangelhos. Atos dos Apóstolos. Vida e prática cristã. Vida espiritual. Oração. Meditação. Missões. Evangelismo. Igreja.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
>[[Mateus 25]]: 18 Mas o servo que tinha recebido um talento, saindo, fez um buraco na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor.  
- Eu preciso pensar com calma nesse texto. Sou eu o servo com poucos talentos? A pequena igreja onde Deus me colocou seria um "pouco talento"? Estou sendo infiel com o cuidado dela? Sendo infiel quando penso no cansaço que estou sentindo e na possibilidade de encerrar as atividades ou chamar outro pastor?  
- Quanta luta emocional no cuidado de uma igreja, Senhor!  

> Mt 25: 20Aproximando-se o que tinha recebido cinco talentos, entregou outros cinco, dizendo: “O senhor me confiou cinco talentos; eis aqui outros cinco que ganhei.” 21O senhor disse: “Muito bem, servo bom e fiel; você foi fiel no pouco, sobre o muito o colocarei; venha participar da alegria do seu senhor.”  
- Veja que para o Senhor, todos tinham recebido pouco, não somente o que tinha recebido um talento.  
  
 > Mt 25: 25fiquei com medo e escondi o seu talento na terra; aqui está o que é seu  
- A chave é não ter medo. Entender que se veio do Senhor é o suficiente porque Ele é que sabe o que é melhor para mim.  
- Senhor, o que tenho de tempo e talento para me dedicar a plantar uma nova igreja é o suficiente?! Me ajuda a reconhecer isso!

## Pensamentos
- O texto de hoje mexeu comigo. Nessa fase tão difícil na igreja, pensar que o que tenho de tempo para me dedicar é o suficiente não é fácil. Porque tenho pensando honestamente em propor ao PNTR que mande um pastor evangelista que seja sustentado pelo presbitério e possa se dedicar ao plantio da nova [[IPB]] Piratininga. Porque penso que esse plantio vai demandar uma dedicação que não consigo dar.
	- Atualização em [[20250709]] - só agora fiz isso. Novo pastor já designado, tendo assumido no último domingo
- Mas me encontrou lendo esse texto dos talentos e pensando se não estou sendo medroso ao invés de precavido. Como saber a diferença?

## Atividade física + hidratação
- 1,5 L + chá
