 # Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 8]]:40Do outro lado do mar, as multidões receberam Jesus com alegria, pois o estavam esperando. 41Então um homem chamado Jairo, um dos líderes da sinagoga local, veio e se prostrou aos pés de Jesus, suplicando que ele fosse à sua casa. 42Sua única filha, de cerca de doze anos, estava à beira da morte.
- A expectativa da multidão gerou alegria. Quais têm sido minhas [[expectativas]]?
- Um líder da sinagoga, um judeu ortodoxo, teve esperança em Jesus. Na hora do aperto o ser humano se despreende das amarras e se lança em quem lhe traz esperança. Há um aspecto positivo e outro negativo, claro. Mas aqui, houve benção.

> Lc 8:3Uma mulher no meio do povo sofria havia doze anos de uma hemorragia,8.43 Alguns manuscritos acrescentam e tinha gastado tudo que possuía com médicos. sem encontrar cura. 44Ela se aproximou por trás de Jesus e tocou na borda de seu manto. No mesmo instante, a hemorragia parou. 45“Quem tocou em mim?”, perguntou Jesus. Todos negaram, e Pedro disse: “Mestre, a multidão toda se aperta em volta do senhor”. 46Jesus, no entanto, disse: “Alguém certamente tocou em mim, pois senti que de mim saiu poder”. 47Quando a mulher percebeu que não poderia permanecer despercebida, começou a tremer e caiu de joelhos diante dele. Todos a ouviram explicar por que havia tocado nele e como havia sido curada de imediato. 48Então ele disse: “Filha, sua fé a curou. Vá em paz”.
- Mas, então, no meio do caminho para atender o pedido da liderança judaica na região, Jesus pára para atender uma mulher. Que sofria de hemorragia! Não se esqueça da lei mosaica sobre o sangue. E não se esqueça da [[cultura]] da época quanto às mulheres.
- Jesus pára para atender alguém que era completamente isolada socialmente! E no caminho para curar a filha do líder religioso!
- E a mulher é curada! 
- Mais uma vez o exemplo de uma mulher que não teve medo ou vergonha de se aproximar de Jesus!

> Lc 8:49Enquanto Jesus ainda falava com a mulher, chegou um mensageiro da casa de Jairo, o líder da sinagoga, a quem disse: “Sua filha morreu. Não incomode mais o mestre”.
- o "atraso" cobrou seu preço. A menina morreu!
- Que desespero deve ter tomado conta do ser daquele pai!

> Lc 8:50Ao ouvir isso, Jesus disse a Jairo: “Não tenha medo. Apenas creia, e ela será curada”. 51Quando chegaram à casa de Jairo, Jesus não deixou que ninguém o acompanhasse, exceto Pedro, João, Tiago e o pai e a mãe da menina. 52A casa estava cheia de gente chorando e se lamentando, mas ele disse: “Parem de chorar! Ela não está morta; está apenas dormindo”. 53A multidão riu dele, pois todos sabiam que ela havia morrido. 54Então Jesus a tomou pela mão e disse em voz alta: “Menina, levante-se!”. 55Naquele momento, ela voltou à vida8.55 Ou seu espírito voltou. e levantou-se de imediato. Então Jesus ordenou que dessem alguma coisa para ela comer. 56Os pais dela ficaram maravilhados, mas Jesus insistiu que não contassem a ninguém o que havia acontecido.
- Jesus sabia o que estava fazendo. Para nós foi um atraso, para Ele mais um evento onde poderia ensinar mais um pouco sobre quem Ele era e sobre a fé. Que palavras impressionantes de se ouvir da boca do Filho de Deus: "não tenha medo"! Será que temos parado para ouvir as mesmas palavras?
- Em ambos os casos Jesus trabalha com a fé. Da mulher que, pela fé, encontrou cura. E de Jairo, que preciso desenvolver ainda mais a fé que o levou a procurar a Jesus. 

## Pensamentos
- Ontem fizemos uma conversa muito boa com Baba. Brasília participou, com Dinda, Leo e Nana. E daqui, todos nós. 
- Me colocava no lugar de Baba, pensando: será que ela se arrepende da vida que levou? Será que estaria aqui, agora, sendo praticamente "sabatinada" se tivesse ido por outros caminhos? Se tivesse marido, filhos, como seria esse momento? 
- Lembrei agora, enquanto anotava sobre ontem, desse texto: 
> [[Salmos 127]]:3 Os filhos são um presente do Senhor, uma recompensa que ele dá. 4 Os filhos que o homem tem em sua juventude são como flechas na mão do guerreiro. 5 Feliz é o que tem uma aljava cheia delas; não será envergonhado quando enfrentar seus inimigos às portas da cidade. [[recompensa do reino]]


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-17") and file.mtime < (date("2022-08-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-17") and file.mtime < (date("2022-08-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
