# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:4b  E não nos deixes cair em tentação”
- Jesus não ensinou a pedir para não sermos expostos às tentações. Ele ensinou a pedir para que, expostos a elas, não caiamos em nenhuma.
- Deus a ninguém tenta: [[Tiago 1]]:13 (NVT) E, quando vocês forem tentados, não digam: “Esta tentação vem de Deus”, pois Deus nunca é tentado a fazer o mal, e ele mesmo nunca tenta alguém.
- Mas permite que sejamos tentados. E nos prova, Ele mesmo. 
- O que Jesus nos ensina é pedir para que sejamos fortes, Nele. Que tenhamos, Dele, a saída, a solução. Que tenhamos, Dele, os frutos do Espírito para resisitirmos às tentações.
- Acho que oro muito pouco sobre isso. Ou quase nada. Penso que o objetivo de Jesus, ao ensinar o Pai Nosso, é nos levar a priorizar o que Ele prioriza ali em todas as nossas orações. Que possamos viver isso, Senhor!

## Pensamentos
- Hoje mostrei a igreja para o Vandi, que vai usar o espaço como consultório. Dei as chaves, treinamos o processo de abertura e fechamento. E conversamos por um pouco. Como é bom sentar com um amigo/irmão! 
- Ouvindo suas lutas pensei: como a vida pode nos pregar peças! Com um desejo puro de servir e ser sal na vida de crianças em adoção, acabaram trazendo enormes problemas para sua casa. Podiam estar agora em paz, filhos criados, curtindo a quase 3a idade com o conforto de um psicólogo reconhecido na cidade. 
- Duvido que se arrependam da decisão, no final das contas. Mas é um aprendizado: servir a Jesus, seguir Sua vontade, não significa, de maneira nenhuma, salvo conduto pelo mundo. Na verdade, a mesma decisão que te coloca no centro da vontade do Senhor te leva para o centro do furacão. Por que Ele faz isso? Porque é Deus. Sabe o início e o fim. Não está restrito ao tempo. Tem planos perfeitos para nós. E, mais importante: nos AMA. Ainda que, em Seu amor, tenhamos lutas, é o melhor lugar para estar. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-29") and file.mtime < (date("2022-09-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-29") and file.mtime < (date("2022-09-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
