# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Loise e tratamento de câncer

## Bíblia
> [[Lucas 10]]:38Jesus e seus discípulos seguiram viagem e chegaram a um povoado onde uma mulher chamada Marta os recebeu em sua casa. 39Sua irmã, Maria, sentou-se aos pés de Jesus e ouvia o que ele ensinava. 40Marta, porém, estava ocupada com seus muitos afazeres. Foi a Jesus e disse: “Senhor, não o incomoda que minha irmã fique aí sentada enquanto eu faço todo o trabalho? Diga-lhe que venha me ajudar!”. 41Mas o Senhor respondeu: “Marta, Marta, você se preocupa e se inquieta com todos esses detalhes. 42Apenas uma coisa é necessária. Quanto a Maria, ela fez a escolha certa, e ninguém tomará isso dela”.
- Quantos discípulos? O texto mais próximo fala de setenta! :-)
- Atitude de Marta: descanso aos pés do Senhor. De Maria: correria para servir tanto ao Senhor, quanto aos discípulos. 
- A 1a pergunta aqui se relaciona com a atitude de Maria? Se fosse para servir somente a Jesus será que ela se sentiria pressionada a correr? "Todo o trabalho" não estaria relacionado á quantidade de gente em sua casa e a [[cultura]] de receber bem seus hóspedes?
- Se for isso, me parece que Maria estava certa. Para sua cultura. 
- Jesus parece resignificar essa [[cultura]]: 1o Ele, depois os discípulos. 1o Ele, depois a cultura. Discernir o momento, acima da cultura e até de outros seres humanos, parece estar envolvido aqui.
- Marta tb era mulher. Tb crescera com a pressão social de receber bem e, como mulher, preparar bem o jantar. Mas percebeu que aquele momento era único, especial. Ela discerniu que o momento para estar com Jesus passaria, enquanto muitos outros momentos de receber aos discípulos viriam. 
- "Apenas uma coisa é necessária". Uma coisa! Ah, Senhor, me ajuda. Nos ajuda! A termos os olhos postos nessa única coisa: Estar aos Teus pés em todas as oportunidades. Mesmo que a cultura sofra. Mesmo que outros discípulos esperem. 

## Pensamentos
- Ontem li uma amostra de um livro sobre escrita de textos não ficcionais. E a autora falava sobre como essa modalidade gera uma escrita que pensa. Eu penso enquanto escrevo. Ou seja, o próprio pensamento vai mudando enquanto o colocamos no papel. Assim, é uma escrita de revisão constante. Eu aprendo, mudo, no próprio ato de escrever. 
- Assim, a autora segue dizendo que devemos separar ediação de escrita. O momento de criação é para ser fluído, porque o pensamento está fervendo. Mas se começarmos a editar, mudamos o modo do cérebro. Saímos do brainstorm e entramos na análise crítica. 
- Primeiro pense, escreva, repensa, reescreva. Mas sí edite, corrija depois. Um grande aprenzdizaod para mim que vou corrigindo enquanto escrevo. Agora mesmo deixei uma palavra errada para treinar essa modalidade. Não dar back space é difícil! 
- Mas acho que vou comprar esse livro! kkkk

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-22") and file.mtime < (date("2022-09-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-22") and file.mtime < (date("2022-09-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
