# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia

## Pensamentos
- Hoje a coisa pegou desde o primeiro momento e não consegui começar por aqui. Mas faço isso agora, no fim do expediente
- A situação de trabalho ficou mais pesada nos últimos dias. A demanda por sistemas geoprocessados explodiu e estamos bem no meio desse furacão. O pior: com a equipe sem nenhum interesse no assunto, a começar de mim. Não tenho capacidade de estimular algo para o qual não tenho estímulo. Em anotação no diário anterior comentei que precisava encontrar em mim um espaço para gostar disso. Porque não vou mudar o que está do lado de fora. Os "chefes" encontraram lugar aqui para enfiar o assunto e não vão desistir disso pelo fato de não ser o "trabalho para esse time", que quer focar em outra coisa.
- Mas não consegui. E hoje cheguei perto de meu limite. Em reunião gerencial, falando sobre um dos projetos que apareceram na semana passada, senti a orientação de meu superior em dar uma resposta naquilo que for possível, por semelhança a outros sistemas. Entendo ele. Entendo a prioridade e importância. E acho que tem sentido. Mas fico com a sensação de estar fazendo algo ruim só porque alguém mandou. Não ele, claro. Mas o cliente, que quer algo. 
- Por outro lado, fica claro que nos envolveram no apagar das luzes, com pouco prazo para entender o projeto e já dar uma resposta. E isso não é visto, não é pensado, não é levado em conta. Porque é o normal. Cada um vai se virando como pode em seu nível de atuação e quem paga são as pontas, aqueles que tem fazer acontecer não apenas mandar alguém fazer.
- E isso me incomoda. Há anos. De verdade. 
- Mas o que me levou próximo a um limite foi sentir a falta de paciência de meu chefe. Algo que já tinha sentido em outros momentos. Tentei fazer um check de atuação com ele, mas disse que não tinha nada.
- Então, de duas uma: estou em uma situação emocional e mental que comecei a ter mania de perseguição. Ou, então, cheguei no ponto de não estar mais atendendo às [[expectativas]] que estão sobre mim. Ambas as possibilidades são ruins. 
- Mas a segunda me incomoda mais. A primeira é sinal de um trauma emocional de anos lutando contra o câncer de Ana e contra uma pandemia. A segunda mostra que não estou atendendo mais como sempre atendi. Sempre tive qualidade em meu trabalho. Claro, ninguém é perfeito. Mas havia qualidade. E houve reconhecimento disso por onde passei, no Serpro ou antes dele. 
- Então, parar de dar resultado mexe com algo que é por demais importante para mim: a realização de um trabalho que agrade a Deus mais do que a homens. *[[Colossenses 3]]:23 - Tudo o que fizerem, façam de todo o [[coração]], como para o Senhor, e não para os homens*. e [[Eclesiastes 9]]:10.  Isso, sim, mexe muito comigo. 
- Já vinha dando sinais de tudo isso há anos. Falei no [[Porque estou infeliz em 2021]]. Some-se quase um ano aos números ali: 7 anos como pastor e gerente. 8 anos como gerente de times que não produzem software
- Junte-se a tudo isso a situação da igreja. A necessidade de um replantar que vai demandar uma energia que não sei se tenho. Na verdade, se for honesto comigo mesmo: não tenho. Agora, não. Márcia me perguntou hoje: vc quer replantar? Nem isso sei dizer. Temo por outubro, nas eleições. Temo pela divisão que já existe desde 2018 e vai aflorar. 
- Reconhecer suas limitações e erro é uma tarefa pesada. Emocionalmente pesada. Estou diante disso e não sei como fazer. 
