Dias já vividos: `=date("2022-11-04") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:43“Que aflição os espera, fariseus! Pois gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e de receber saudações respeitosas enquanto andam pelas praças. 44Sim, que aflição os espera! Pois são como túmulos escondidos: as pessoas passam por cima deles sem saber onde estão pisando”.
- Uma pergunta que não tenho feito ao pensar esses textos de Lucas: tenho algo desses fariseus em mim? O que eu gosto, por exemplo, de ser reconhecido como "bom", "amoroso", quando, na verdade, sei o quanto tenho de [[raiva]] em mim.
- Como já confessei em reunião de oração: Já tive vontade de matar por [[raiva]] de ter sido xingado por outro ciclista. Um xingamento poderia ter resultado em morte... Isso tem algum sentido? Sou um pastor, e já o era à época. Alguém com liderança e reconhecimento de uma igreja como seu líder. "Respeitado" nas praças. Mas um sepulcro caiado cheio de [[raiva]] embaixo do verniz.
- Tenho a meu favor, se é que é possível isso, que confessei. Que não escondi. Que disse quem sou. Mas o fato de confessar não muda o que está aqui: essa [[raiva]], que pode aparecer se for pego de surpresa. 
- Não gosto de ser assim. Não gosto mesmo. Sei o quanto fui "formado" emocionalmente para ser assim, ao assistir milhares de filmes violentos, ao ter como brinquedos simulacros de armas de fogo, soldados, tanques. Sou alguém que não foge à geração que foi quando criança.
- Mas não sou prisioneiro disso. Posso e quero mudar. Que o Senhor me ajude!

## Pensamentos
- E vamos encerrando mais uma semana de trabalho. Fiz as contas e essa semana foi a de nr 2662. Hoje fazem 18636 dias que nasci, 447280 horas
- Mas fiquemos apenas com as semanas. Lá se foram, com o dia de hoje, 2662 semanas. É bastante tempo. E precisamos ficar atentos ao tempo que passa para checarmos se estamos usando bem o nosso tempo. [[Salmos 90]]: 12 Ensina-nos a contar os nossos dias, para que alcancemos coração sábio.
- Acho que preciso fazer essa contagem com alguma constância, para alcançar esse coração sábio
- Carol passou uma


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-04") and file.mtime < (date("2022-11-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-04") and file.mtime < (date("2022-11-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
