Dias já vividos: `=date("2022-11-07") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:45Então um especialista da lei disse: “Mestre, o senhor insultou também a nós com o que acabou de dizer”. 46Jesus respondeu: “Sim, que aflição também os espera, especialistas da lei! Pois oprimem as pessoas com exigências insuportáveis e não movem um dedo sequer para aliviar seus fardos.
- OS mestres da lei se sentiram ofendidos. Como diríamos, "vestiram a carapuça". 
- Como diz o título que tinham, eram mestres da "lei". Conheciam as lei mosaica, os profetas, os livros de sabedoria. Eram formados com rigor. 
- O que parece mostrar que é possível conhecer muito da teoria e, na prática, viver de maneira oposta. Nunca se disse sobre aqueles homens: "não estudaram direito, não conhecem realmente a lei". O Jesus disse foi: vcs não entenderam a lei. Vcs acrescentaram a ela o que não há ali. Interpretaram eram como aprisionadora, mas aqui está Aquele que a interpreta de maneira libertadora. E aqui está quem ditou a lei. 
- O quanto essa característica dos mestres da lei estão vivas hoje? Quando se trata de vestimentas, tamanho de cabelo, dias santificados, alimentos permitidos, companhias adequadas, quanta coisa, ainda hoje, tornamos insuportáveis às pessoas que nos ouvem? Paulo vai falar em alguns de seus texto  que tudo isso tem a "cara" de santidade mas nenhum poder para enfrentar realmente o pecado: [[Colossensses 2]]:20Vocês morreram com Cristo, e ele os libertou dos princípios espirituais deste mundo. Então por que continuar a seguir as regras deste mundo, que dizem: 21“Não mexa! Não prove! Não toque!”? 22Essas regras não passam de ensinamentos humanos sobre coisas que se deterioram com o uso. 23Podem até parecer sábias, pois exigem devoção, abnegação e rigorosa disciplina física, mas em nada contribuem para vencer os desejos da natureza pecaminosa.
- O quanto corro, eu mesmo, o risco de viver isso? E pior, de viver o inverso: para me guardar desse erro me tornar um liberal, não teológico, mas quanto à uma vida de santidade diante do Senhor?
- O equilíbrio entre graça e lei é algo que demanda muita, muita capacitação do [[Espírito Santo]]. 

## Pensamentos
- Na semana passada Carol passou uns bons 2 dias com febre e desarranjo intestinal. A febre cessou antes de completar as 72hs, mas o desarranjo, não. E ontem, dois dias depois de não ter mais febre, ela voltou com a temperatura de 38 graus.
- Creio que vamos ter que levá-la novamente ao hospital.
- E como a doença de uma filha detona nossa capacidade de agir! Pelo menos para nós, é assim. Ana ainda parece ficar mais paralisada e com medo.
- Senhor, nos ajuda. Cura a Carol, livra ela de todo mal!
- Ontem anunciei à igreja que farei o contato com o proprietário para antecipar o fim do contrato. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-07") and file.mtime < (date("2022-11-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-07") and file.mtime < (date("2022-11-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
