# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 26]]: 48O traidor havia combinado com eles um sinal: “Vocês saberão a quem devem prender quando eu o cumprimentar com um beijo”. 49Então Judas veio diretamente a Jesus. “Saudações, Rabi!”, exclamou ele, e o beijou. 50Jesus disse: “Amigo, faça de uma vez o que veio fazer”.
- Como deve ser a sensação de ser traído por alguém que comia todo dia com você, que compartilhou a vida contigo por três anos? E com um beijo? Como eu me sentiria? Qual seria minha reação? Veja que JEsus mesmo afirma que tinha milhares de anjos à Sua disposição. E mesmo sem eles, Seu poder já havia sido demonstrado. Na verdade, Aquele que criou Judas, que desenhou, que pensou Judas, era traído por ele com um beijo. 
- Minha reação seria fazer com que Judas nunca tivesse existido. 
- Mas Jesus? Não. Ele o chama de amigo. De amigo! ]

> Mt 26:55Em seguida, Jesus disse à multidão: “Por acaso sou um revolucionário perigoso para que venham me prender com espadas e pedaços de pau? Por que não me prenderam no templo? Ali estive todos os dias, ensinando
- Para eles, sim Jesus era um revolucionário perigoso. O perigo não estava na possibilidade de um levante armado, mas na libertação dos cativos da religião e de uma liderança que vivia às custas do povo.

> Mt 26:56b Nesse momento, todos os discípulos o abandonaram e fugiram.
- Eu estaria entre eles, certamente. 
- Uma multidão com espadas e pedras. Mesmo o que levantou a espada foi repreendido por Jesus. Não havia como se defender. Então, pernas para que te quero.

## Pensamentos
- Mais um dia na presença do Criador. Oramos, cantamos, conversamos. Como tem sido bom esse tempo de café com Ana. Como faz bem ao coração da gente estarmos conscientes da bondade do Pai.
- E, mesmo assim, vivemos dias tão difíceis na igreja. Ontem, conversando com a Cris, ficou claro que ela só não saiu ainda por respeito e carinho para conosco e para quem está tentando reerguer a igreja. Ou seja, não estão felizes ali. Sabem que somos um corpo, que oramos por eles, que nos importamos com eles, mas não se sentem felizes em nossas reuniões, com nosso ministério. 
- A transmissão tem ficado ruim. Não temos gente, não temos recursos de som e imagem e iluminação. 
- E me falta energia para recomeçar. Chamar gente de fora para ajudar. O tempo que passei aqui me desconectou de praticamente todo mundo que poderia ajudar agora. Perdi a rede, os contatos. Não há como religar isso agora. Não há como simplesmente pedir ajudar, trazer gente, mas com quem não tenho nenhuma relação. Preciso repensar um grupo base. Que somos nós, os que estamos aqui agora. Mas, todos queremos pagar o preço de plantarmos uma nova igreja? Vale à pena o gasto de energia e recursos, quando poderíamos juntar forças com outros já mais estabelecidos ao nosso redor?
- Tenho que pensar tudo isso com o conselho na reunião de quarta essa semana. 
