- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-28") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:32“Não tenham medo, pequeno rebanho, pois seu Pai tem grande alegria em lhes dar o reino.
- Eu creio que estou há muito tempo sem perceber a importância, a dimensão, de ser parte do Reino do Criador.
- Veja que Jesus usa o Reino como ponto de coragem. O medo é para sumir frente ao fato da alegria do Pai em nos dar o reino. 
- Na verdade, é na alegria do Pai em nos dar o reino. O Pai se alegra com isso! Alegria, não. Grande alegria!!
- Grande alegria = ευδοκεω eudokeo de 2095 e 1380 ; TDNT - 2:738,273; v 1) parecer bom para alguém, ser a satisfação de alguém 1a) achar bom, escolher, determinar, decidir 1b) fazer de boa vontade 1c) estar pronto a, preferir, escolher 2) estar satisfeito, ter prazer em, estar inclinado em favor de alguém

## Pensamentos


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-28") and file.mtime < (date("2022-12-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-28") and file.mtime < (date("2022-12-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
