---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:28.852843+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: conselho_eclesiastico
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projeto_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: parabola_do_bom_samaritano
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: principio_de_proximo
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: altruismo_e_compaixao
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: critica_ao_poder_financeiro
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: leitura_de_livros_de_economia
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '267.2'
  - '241.1'
  - '330.1'
  - '364.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida cristã. Oração. Missões. Ética cristã. Economia. Finanças. Serviço social.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Loise e tratamento de câncer

## Bíblia
> [[Lucas 10]]:29O homem, porém, querendo justificar suas ações, perguntou a Jesus: “E quem é o meu próximo?”. 30Jesus respondeu com uma história: “Certo homem descia de Jerusalém a Jericó, quando foi atacado por bandidos. Eles lhe tiraram as roupas, o espancaram e o deixaram quase morto à beira da estrada. 31“Por acaso, descia por ali um sacerdote. Quando viu o homem caído, atravessou para o outro lado da estrada. 32Um levita fazia o mesmo caminho e viu o homem caído, mas também atravessou e passou longe. 33“Então veio um samaritano e, ao ver o homem, teve compaixão dele. 34Foi até ele, tratou de seus ferimentos com óleo e vinho e os enfaixou. Depois, colocou o homem em seu jumento e o levou a uma hospedaria, onde cuidou dele. 35No dia seguinte, deu duas moedas de prata ao dono da hospedaria e disse: ‘Cuide deste homem. Se você precisar gastar a mais com ele, eu lhe pagarei a diferença quando voltar’. 36“Qual desses três você diria que foi o próximo do homem atacado pelos bandidos?”, perguntou Jesus. 37O especialista da lei respondeu: “Aquele que teve misericórdia dele”. Então Jesus disse: “Vá e faça o mesmo”.
- Jesus se importou em continuar conversando com o homem, mesmo sabendo que ele estava pondo-o à prova
- Porque o homem continuava. A resposta à 1a pergunta já tinha sido dada. Aliás, dada por ele mesmo. Veja: uma resposta que ele tinha dado, resumindo a lei a amar a Deus e ao próximo. Será que ele não sabia realmente quem era esse próximo? Sua resposta mostrava que ele tinha pensado no assunto.
- Jesus não se importa e segue. Mas mudando de tática. Na 1a resposta deixou que o próprio homem respondesse. Agora, usava uma parábola. Jesus não respondeu diretamente. Não deu a resposta pronta. Ele a construiu com quem perguntava.
- Em vindo a resposta - de novo, do próprio homem - Jesus responde da mesma forma: faça isso e viverá; vá e faça o mesmo. 
- Aqui há, claro, o princípio de quem é nosso próximo. Qualquer um que precise de nós, independente de quanto somos parecidos com ele. Independente de quanto ele cumpre meus requisitos de amizade. Independente de onde ele mora, quanto ganhe, que formação tem. Independente da roupa que veste, dos livros que lê, que músicas gosta. Independente de ser casado, solteiro. Vou além: independente de ter a mesma orientação sexual que eu.
- Passam todos os honoráveis de Israel. O sacerdote, o levita, e nenhum deles pára. O samaritano, odiado, escurraçado, sim. 
- Não cuidou apenas dos ferimentos naquele momento e partiu. Não se importou com seu próprio horário, com seus compromissos. Não teve sua consciência aquietada [[Aquieta]] por ter pelo menos parado e colocado unguento e enfaixado a ferida. Ele colocou o homem em seu próprio jumento, foi andando (e não montado!) e o colocou para descansar em um local bom. Gastou seu dinheiro e ainda disse que se a conta fosse maior, pagaria ao retornar por aquele caminho.
- Que modelo de ação para nós. As cestas não são o suficiente. É preciso se importar mais. É preciso parar, mesmo que meu tempo seja escasso. (tenho que fazer isso nos grupos da família....). E é preciso voltar se necessário. 
## Pensamentos
- Hoje encontrei um livro da Mazucato que tava na minha lista com 40% de desconto. Comprei. E já dei uma lida no prefácio. Esse aqui [[2022mazzucato - Missao economia]]
- É assustador ler as coisas ali, mesmo no prefácio. Como estamos vulneráveis e presos ao poder financeiro. O desejo por dinheiro tem matado a sociedade.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-20") and file.mtime < (date("2022-09-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-20") and file.mtime < (date("2022-09-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
