---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:29.646814+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: teologia_providencia_divina
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_o_mal
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: confianca_em_deus
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: gestao_do_tempo_e_prioridades
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: autodescoberta_e_unicidade
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: enfrentamento_do_medo
    weight: 6
    confidence: 0.72
  - name: disciplina_matinal_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: resiliencia_e_perseveranca
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: relacao_entre_fe_e_compreensao
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: estudo_biblico_e_interpretacao
    weight: 7
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '231.7'
  - '241.1'
  - '159.9'
  - '378.9'
  cdu_description: Religião, Teologia, Filosofia, Psicologia, Educação
---
[(Microsoft Word - Para Impress\343o DISSERTA\307\303O DE MESTRADO DIEGO CERTO.doc) (dominiopublico.gov.br)](http://www.dominiopublico.gov.br/download/teste/arqs/cp049092.pdf)
[A evolução histórica do Estado Liberal ao Estado Democrático de Direito e sua relação com o constitucionalismo dirigente (senado.leg.br)](https://www12.senado.leg.br/ril/edicoes/51/204/ril_v51_n204_p269.pdf)

# Bíblia

## Texto do dia
> O Senhor fez tudo com propósito, até mesmo o perverso para o dia da calamidade.  [[Provérbios 16]]:4 NVT
- Viver a vida tentando avaliar e controlar todas as coisas é impossível. De verdade! Porque no processo dessa tentativa sempre nos vemos diante do problema do mal. Do homem mau. Do dia mau.
- Eu não consigo entender completamente esse verso. Se Deus fez o perverso para o dia da calamidade, então sob Seu controle o mal veio e se faz presente hoje. Não gosto de pensar que o câncer da Ana foi permitido por Deus. Não gosto de pensar que as mortes, tragédias, passem pelos olhos de Deus e Ele os permita. 
- Mas saber que Ele está no controle [[Aquieta]] meu [[coração]]. Porque tenho aprendido a confiar Nele. Mesmo sem entender. 

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Não planejei, como sempre. O que preciso fazer essa semana? Entregar os trabalhos das faculdades. Sim, se a vida acabasse hoje estar fazendo isso não me faria mal.

####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- Ainda estou tentando descobrir o que tenho de mais especial a único

#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- Começar realmente a me apropriar do assunto geo


# Pensamentos
- Começar o dia por aqui é saúde. Hoje consegui não começar lendo wpp, mensagens. Comecei pela bíblia. E estou começando o dia por aqui, pela nota diária. 
- Mais uma tentativa. E farei todas as que precisar fazer. [[resiliência]]

