# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:57Quando andavam pelo caminho, alguém disse a Jesus: “Eu o seguirei aonde quer que vá”. 58Jesus respondeu: “As raposas têm tocas onde morar e as aves têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem sequer um lugar para recostar a cabeça”. 59E a outra pessoa ele disse: “Siga-me”. O homem, porém, respondeu: “Senhor, deixe-me primeiro sepultar meu pai”. 60Jesus respondeu: “Deixe que os mortos sepultem seus próprios mortos. Você, porém, deve ir e anunciar o reino de Deus”. 61Outro, ainda, disse: “Senhor, eu o seguirei, mas deixe que antes me despeça de minha família”. 62Mas Jesus lhe disse: “Quem põe a mão no arado e olha para trás não está apto para o reino de Deus”.
- Não somos nós que escolhemos a Jesus. Ele nos escolhe. 
- E essa escolha tem seu preço. Os dois últimos parecem ter sido chamados. E ambos colocam um "senão", uma condição. Para ambos Jesus diz: Deixe o passado para trás. Mesmo que seja a família. Mesmo que seja o mais importante pra nós. 
- Que desafio! Acho que Jesus não quer que larguemos nossas famílias. Mas, sim, que saibamos qual é a nossa prioridade. Quem vem primeiro? A quem servimos?
- Senhor, eu creio que nem mesmo a minha família é minha prioridade. Eu sou. Eu, minha visão de mundo, meus desejos. Meus projetos. Há coisas que me encantam e, em alguns momentos, mais do que o Senhor. Sei que tendo a ser um crítico ferrenho de mim mesmo, mas acho até que fui gentil. Não é em alguns momentos. Acho que é na maioria dos momentos. Até mesmo quando "pareço" te servir estou procurando ser visto como alguém espiritual, um santo. Quero para mim a glória, o louvor. Dizer que é para Ti é só uma forma de usá-Lo para minha exaltação.
- Só tenho uma coisa a fazer, então: me perdoa. Tenho vergonha de ser assim. Queria ser melhor, Senhor!
- Como reconhecer aquilo que o Senhor coloca em mim como um desejo Seu, no final da contas? Sei que todas as coisas colaboram para nosso bem. Sei que Sua vontade sempre se realizará. Mas, como reconhecer?
- Estudar contabilidade e economia é desejo meu apenas ou o Senhor me dirigindo para algo diferente em Seu reino? Querer plantar uma igreja com DNA missional e efetivo na vida dos órfãos e viúvas é só uma forma de dizer para os outros que eles não sabem nada, que eles estão errados e eu estou certo? Ou Tua vontade na nossa vida?

## Pensamentos
- Essa semana tive treinamento até ontem, começando às 8h. Assim,não consegui seguir no hábito do diário.
- Mas estamos de volta. E hoje, pensando na internação da Pyetra, ontem. 
- Como é dificil pensar na realidade ao nosso redor. Baba com dificuldades na casa úmida. E, parece, a mesma coisa com Luluca. Pyetra tem tido eventos de pneumonia frequentes. E deve ser por isso. 
- Ainda preciso pensar na alimentação. Qual o padrão de Luluca? Márcia acha, como eu, que tem muita "porcaria pronta" para facilitar o dia a dia. 
- No final, cada um tem seu ritmo, suas lutas, facilidades e dificuldades. E disso tudo vai surgir a cultura familiar em todos os aspectos. 
- A luta é querer "controlar", de alguma forma, para que Baba fique bem, para que Pyetra fique bem. 
- O primeiro ponto a se pensar é: quem disse que teu padrão é melhor? Quem disse que vc pode controlar, ou seja, definir o que é bom ou ruim? Será que Mamo, ao olhar meu padrão de consumo de glúten não pensa a mesma coisa que eu ao olhar o padrão de consumo de Luluca? Eu quero o melhor, tanto para Pyetra, como para mim. Mas realmente sei o que é isso?
- Segundo ponto: Não enlouquecer querendo controle sobre o que vc não pode ter. Isso tem sido um ponto de luta interna para mim. Constantemente querendo mudar o mundo. Mal consigo deixar de comer pão todo dia. Como mudar o mundo?
- Atualização cadastral IPTU Niteroi: https://www.fazenda.niteroi.rj.gov.br/decad/


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-02") and file.mtime < (date("2022-09-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-02") and file.mtime < (date("2022-09-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
