---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:27.336542+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: saude_cirurgia_problema_urinario
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_biblica_cegueira_espiritual
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: interpretacao_biblica_parabola_cego
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: teologia_reino_de_deus
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: motivacao_pessoal_falta_energia
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: fe_crista_igreja_cuidado_divino
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: gestao_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: documentos_atualizados_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_serpro_documentos_dia
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: tarefas_profissionais_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '24'
  - '316.3'
  - '331.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Filosofia. Psicologia. Sociologia. Administração. Economia. Direito. Educação. Ciência. Tecnologia. Artes. Linguagem. História. Geografia. Biografia.
---
# Pessoal
## Orar
- Afradique, cirurgia, saúde
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia e pensamentos
> [[Lucas 6]]:39Jesus deu ainda a seguinte ilustração: “É possível um cego guiar outro cego? Não cairão os dois num buraco?  
- Hoje sou um cego guiando outros?  
- E Jesus está dizendo que não é possível? Que 1o preciso enxergar para guiar outros? É o que faz mas sentido, claro. Mas, quando vou enxergar, de verdade, aqui nessa vida? Não serei cego até o fim?  
- Jesus fala de novo nascimento? Mas o contexto não parece ajudar a pensar assim. Ele acabou de falar de como deve ser o cidadão do reino. Como ele sente, pensa e age. Será que a relação é entre esse que tenta agir assim e quem não tenta? O cego seria aquele que ainda não entendeu e viu que o caminho é esse?  
- Ou seja, será que aquele e aquela que viram que o reino é como Jesus descreve e que se apaixonaram por essa visão, são os que deixaram de ser cegos?  
- Me parece fazer sentido frente ao contexto.  
- Hendriksen fala sobre Jesus estar comparando os fariseus aos que entendem o Seu reino. Aqueles são cegos, e segui-los é cair no buraco.  
- Assim, se eu conseguir ver e me apaixonar por esse padrão de vida que Jesus coloca, deixo de ser cego. Vejo o alvo. E posso ajudar a outros a irem até lá. Não que eu veja completamente. Paulo vai falar que agora nós vemos em parte [[I Coríntios 13]]:12. Mas já vemos algo.  
- Isso me faz pensar no meu momento. Na minha cabeça, no meu coração. me sinto como alguém que conseguiu ver o reino e amar a sua busca. Quero ver o mundo melhor e só acredito ser isso possível a partir do evangelho que leva ao reino. Ou seja, eu não sou mais cego quanto ao que deve ser a vida dos seres humanos. E, assim, posso ajudar a outros.  
- Mas como fazer isso em um tempo de tanta luta. Estou sem energia. Hoje, em minha oração matinal, quase não consegui orar. Só disse: Senhor, Tu sabes.  
- Não consigo ver o caminho. Não consigo acreditar que posso conduzir outros por ele. Minha saúde deu uma caída nas últimas semanas. Até isso me tira a energia. E as pressões, internas e externas - vide Ricardo indo na Betânia toda hora - não param. Só aumentam.  
- Mas, ainda sobrou um pouco de fé, pelo menos, para crer que a igreja não é minha. É Dele. E, sendo Dele, Ele está cuidando de tudo.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-21") and file.mtime < (date("2022-07-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-21") and file.mtime < (date("2022-07-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
