# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
### Texto do dia

## Pensamentos
- Hoje resolvi dar uma passada aqui, mesmo sendo sábado. Algumas coisas estão acontecendo em minha mente e coração e precisava deixar registrado.
- Um achado muito importante já tinha acontecido há muito tempo: não gosto de errar. Assim, tento cercar tudo o que faço de todos os cuidados, possíveis e impossíveis. Ou seja, nunca estava satisfeito.
- Mas, recentemente, um outro achado foi colocado sobre esse: se odeio o erro, nunca quero tentar, porque não quero errar! Assistindo a vídeo do Fabio Akita, achei: [[ODEIO O ERRO]]! E se odeio o erro, perco a capacidade de fazer as coisas à maneira das pessoas de sucesso: tentativa e erro, [[melhoria contínua]]
- Agora, ao ler o excelente [[kishimi2018 - A coragem de não agradar]], mais um achado: [[medo da rejeição]]!
> Não quer expor sua obra à crítica e, com certeza, não deseja encarar a realidade de que talvez produza um texto de baixa qualidade e precise enfrentar a rejeição.
- Esse sou eu! Querendo escrever e publicar, compor e publicar, mas nunca fazendo. Sempre sonhando, mas nunca tentando. Segundo o livro, eu escolho o que faço com as situações de minha vida. Não é o trauma que me dirige, mas minhas escolhas. E todos temos metas, objetivos, que estão por debaixo dessas escolhas, mas quando as escolhas não parecem fazer sentido.
- Ou seja, eu prefiro a dor de nunca fazer do que a dor de fazer e descobrir que não sou tão bom assim. Ou seja: [[MEDO DA REJEIÇÃO]]!
- Mais uma descoberta: [[METAS OCULTAS QUE NOS DIRIGEM]]
- Ainda, no mesmo livro, vemos o conceito de [[complexo de inferioridade]]. Cá estou eu me descobrindo nele


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-11") and file.mtime < (date("2022-06-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-11") and file.mtime < (date("2022-06-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
