---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T19:58:28.572789+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiares
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: medo_e_inseguranca_na_fe
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: confianca_em_deus_em_meio_as_incertezas
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: crescimento_espiritual_pastor
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: apoio_a_seminarista
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: saude_mental_tratamento_farmacologico
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: leucemia_infantil_oracao
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '248.2'
  cdu_secondary:
  - '266'
  - '235.3'
  - '316.3'
  - '616.994'
  cdu_description: Vida cristã e prática religiosa; Missões; Oração; Saúde mental; Câncer
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-01") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:6“Qual é o preço de cinco pardais? Duas moedas de cobre?12.6 Em grego, 2 asses, moeda romana correspondente a 1/16 de 1 denário. E, no entanto, Deus não se esquece de nenhum deles. 7Até os cabelos de sua cabeça estão todos contados. Portanto, não tenham medo; vocês são muito mais valiosos que um bando inteiro de pardais.
- Eu queria muito, muito mesmo, conseguir descansar com essa promessa. Ela já é conhecida há anos. Sempre a cito em mensagens. Faz parte de qualquer conversa que tenha com alguém com dificuldades. Mas, por que ela não cria raízes em meu coração e me traz paz?!
- "Portanto, não tenham medo"! Uma frase direta, sem entrelinhas. Não há dificuldade exegética. Não é necessário nenhuma hermenêutica. Não é preciso ser "letrado". É uma frase que até os mais simples entendem. Mas eu tenho dificuldade de viver isso, Pai!
- Sim, eu tenho medo. Trago em mim uma constante "certeza" de que estou só e que devo me virar em tudo. Não posso depender de ninguém porque não tem ninguém. Não sei se foi fruto de minha criação, de minha relação com meu pai, não sei. Mas sei o que é. 
- Qualquer incerteza sempre me deixa a postos, procurando as saídas, as possibilidades. Porque não tenho ninguém por mim. Não consigo viver uma fé robusta que descanse no Senhor, Pai! Minhas frases de hoje são oração de confissão! A vida é só incerteza, então eu vivo, constantemente, tenso e com medo. 
- Como posso mudar se até aqui não consegui. Convertido aos 24 anos, são 26 anos de caminhada cristã. Sou um pastor ordenado! E não consegui mudar. Não consegui descansar completamente. 
- Só o Teu socorro! Só Tua presença!

## Pensamentos
- Apenas vivendo o dia. A vida. Uma dose de sentralina por dia. :-)


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-01") and file.mtime < (date("2022-12-01") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-01") and file.mtime < (date("2022-12-01") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
