# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:18Vocês dizem que eu expulso demônios pelo poder de Belzebu. Mas, se Satanás está dividido e luta contra si mesmo, como o seu reino sobreviverá? 19E, se meu poder vem de Belzebu, o que dizer de seus discípulos? Eles também expulsam demônios, de modo que condenarão vocês pelo que acabaram de dizer. 20Se, contudo, expulso demônios pelo poder de Deus, então o reino de Deus já chegou a vocês.
- Ontem fiquei muito sensibilizado por uma conversa com uma pessoa muito querida da igreja que pastoreio. Iniciamos uma troca de mensagens a partir de um "estímulo" dela.
- Explico: não comento nada sobre política nos grupos da igreja. Não falo sobre nenhum apoio a nenhum candidato em mensagens aos domingos. Só me expresso em redes sociais e no grupo de debates do PNTR
- Então, um dia chega um desses vídeos políticos pelo contato dessa pessoa. Vendo que não fui o iniciador da conversa, me senti "autorizado" a seguir. E seguimos.
- Em uma das mensagens que postei, percebi que houve um incômodo. Encaminhei uma mensagem de um pastor solicitando que a igreja votasse em Lula para evitar o mal do bolsonarismo. Essa mensagem gerou muita conversa e, em uma das mensagens da pessoa, um "desabafo"
- Vendo o impacto causado, perguntei: "se vc puder ter a sinceridade que expressou no texto, queria saber o seguinte: O quanto eu ser pastor da igreja incomoda, com minha divergência de visão? "
- Inicialmente, a resposta foi negativa. Mas, lá pelas tantas, veio: "Vc tem seus motivos e eu respeito, é claro, mas como vc pede sinceridade, vou te dizer: uma coisa é vc votar em quem vc acha melhor, outra coisa é fazer apologia. Pra mim incomoda que mais uma pessoa vai engrossar a fila do Lula, o maior ladrão e mentiroso de que já tive conhecimento, mal intencionado. Não o estou desqualificando, infelizmente é a verdade, ele é assim. Me incomoda como ovelha sim, sobretudo a apologia. Acho que vcs poderiam ser mais low profile, sabendo que a legenda bate de frente com a Biblia"
- Então, eu bato de frente com a bíblia. E, por isso, devo ser low profile. Ou seja, ficar quieto.
- Atá aqui, 4 anos depois da eleição de Bolsonaro, eu sempre procurei entender que as pessoas da igreja que o apóiam estão vendo alguma verdade, estão com medo do que foi veiculado pelas fake news. Ou seja, nunca entendi que meus irmãos e irmãs são anti bíblicos. 
- Mas, agora, vejo que sim, eles pensam que eu sou antibíblico. E que por isso, devo me calar.
- E é claro que me vi nesse texto. Jesus sendo chamado de demônio pelos fariseus. Acho que estou do lado certo da história.

## Pensamentos
- Dado o que descrevi na meditação acima, tenho uma decisão a tomar. Para minha sanidade. E para não trazer escândalo à igreja


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-18") and file.mtime < (date("2022-10-18") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-18") and file.mtime < (date("2022-10-18") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
