---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:31.668793+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_lucas
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: ensinamentos_de_jesus_cristo
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: comunidade_crista
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: oracao_e_fe
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: renovacao_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: religiosidade_e_lei
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: reflexao_pessoal_cotidiana
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: relacionamento_com_deus
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: acolhimento_de_diferentes
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: superacao_de_dores_e_tristezas
    weight: 6
    confidence: 0.78
  cdu_primary: 27-29
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '248.2'
  - '273.2'
  cdu_description: Cristianismo. História e geografia. Teologia cristã. Vida e prática cristã. Doutrinas cristãs. Jesus Cristo. Oração e meditação. Vida comunitária.
---
# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
### Texto do dia
> [[Lucas 5]]:27Depois disso, Jesus saiu da cidade e viu um cobrador de impostos chamado Levi sentado no local onde se coletavam impostos. “Siga-me”, disse-lhe Jesus, 28e Levi se levantou, deixou tudo e o seguiu. 29Mais tarde, Levi ofereceu um banquete em sua casa, em honra de Jesus. Muitos cobradores de impostos e outros convidados comeram com eles, 30mas os fariseus e mestres da lei se queixaram aos discípulos: “Por que vocês comem e bebem com cobradores de impostos e pecadores?”. 31Jesus lhes respondeu: “As pessoas saudáveis não precisam de médico, mas sim os doentes. 32Não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores, para que se arrependam”.
- É claro que não podemos nos comparar completamente com Jesus. Deus, homem, viveu perfeitamente. Sabia, conhecia todas as coisas. Talvez o corpo humano tenha limitado inicialmente, mas estamos diante de Deus tomando decisões e seguindo caminhos que nos parecem complexos.
- Mas há um exemplo a seguir. Mesmo com nossa imperfeição, mesmo sabendo que erramos mais do que acertamos, precisamos aprender que Jesus mudou o cenário de tudo o que se pensava de religiosidade de Sua época. Andou com pecadores, chamou um dos cobradores, odiados pelo povo. 
- Ou seja, nós precisamos ficar atentos à forma como temos vivido nossa expressão cristã. Andamos só com quem é parecido com a gente, deixando de fora os diferentes, pecadores? Jesus não fez isso. E, guardadas todas as proporções, também não devemos fazer.

> Lc 5:33Algumas pessoas disseram a Jesus: “Os discípulos de João Batista jejuam e oram com frequência, e os discípulos dos fariseus também. Por que os seus vivem comendo e bebendo?”. 34Jesus respondeu: “Por acaso os convidados de um casamento jejuam enquanto festejam com o noivo? 35Um dia, porém, o noivo lhes será tirado, e então jejuarão”. 36Jesus também lhes apresentou a seguinte ilustração: “Ninguém rasgaria um pedaço de tecido de uma roupa nova para remendar uma roupa velha. Se o fizesse, estragaria a roupa nova, e o remendo não se ajustaria à roupa velha. 37“E ninguém colocaria vinho novo em velhos recipientes de couro. Os recipientes velhos se arrebentariam, deixando vazar o vinho e estragando o recipiente. 38Vinho novo deve ser guardado em recipientes novos. 39E ninguém que bebe o vinho velho escolhe beber o vinho novo, pois diz: ‘O vinho velho é melhor’”
- Jesus continua mudando tudo. Sim, haverá tempo de jejum para Seus discípulos. Mas Ele deixa claro que não se deve pensar no Seu reino como uma continuidade direta daquilo que vinha sido vivido como expressão da religião do AT. Jesus renovava, mudava, muita coisa daquilo que aquela geração estava entendendo de seu Deus.
- É importante notar a diferença: Ele veio não para rasgar a lei, mas para cumprir todas as coisas. O que Ele veio tornar completamente novo era o mecanismo de pensamento que tinha se instalado nas gerações dos israelitas, que perderam o sentido da lei e a tornaram algo humano. Isso, sim, Jesus veio dizer que não se mantinha. Que o que Ele tinha a ensinar não era um pedaço novo naquele pano, mas um pano novo, completamente diferente da visão que eles tinham de seu Deus.
- Gerações passaram e, quem sabe, não precisamos nos lembrar disso hoje, 2022? A visão que, parece, um grupo enorme de cristãos brasileiros tem daquilo que o cristianismo revela, nada tem a ver com isso que o seu fundador fez.

## Pensamentos
- Ontem foi um bom culto. Claro que "bom" é aquilo que percebo. O culto não tem que ser "bom" para mim, mas para Deus, a quem ele é dirigido.
- Mas foi bom. Acho que tivemos um bom momento de louvor. Consegui falar o que tinha no coração, parece que atingiu outros corações. E terminamos, alguns poucos de nós, comendo uma pizza ali fora e jogando aquela conversa fora, tão especial na [[comunidade]].
- Hoje, entretanto, já acordamos com Ana cheia de dores, triste. Não passou uma noite boa. Abriu seu coração, chorou. E oramos. Pedindo ao Senhor que nos ajude a ver Sua mão gentil agindo em todo o tempo. E, mais do que isso: entender que essa mão não busca nosso mal, mas, sempre, o nosso bem. Nem sempre entendemos. Nem sempre classificamos como "bem". Mas Ele só faz o bem para os Seus. Oramos, então, pedindo que Ele abra nossos olhos para percebermos isso. E que nos dê um coração que entenda e descanse ness verdade.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-27") and file.mtime < (date("2022-06-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-27") and file.mtime < (date("2022-06-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
