---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:28.342609+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: autoridade_religiosa_e_politica
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: ensinamentos_de_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: relacao_discipulos_lideres
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: critica_a_lideranca_eclesiastica
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: compaixao_com_os_necessitados
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: vida_em_cristo
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: identidade_filho_de_deus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: gestao_da_raiva_e_irritabilidade
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: prevencao_de_burnout
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: reflexao_pessoal_e_autocuidado
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '230'
  cdu_secondary:
  - 27-29
  - '316.3'
  - '159.9'
  cdu_description: Teologia cristã; Doutrinas cristãs; História e geografia da igreja cristã; Psicologia social; Psicologia
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 21]]:23 Quando Jesus voltou ao templo e começou a ensinar, os principais sacerdotes e líderes do povo vieram até ele e perguntaram: “Com que autoridade você faz essas coisas? Quem lhe deu esse direito?”  
- Sacerdotes e líderes do povo. O poder espiritual e o poder político, juntos, questionando Jesus. Como seria hoje, 2022?  

> Mateus 21:27 Por fim, responderam a Jesus: “Não sabemos”.  E Jesus replicou: “Então eu também não direi com que autoridade faço essas coisas.”  
- A gente vê Jesus sendo gentil com todo mundo. Curando, se importando.  
- Mas há dois grupos que Ele trata um pouco diferente. 1o, os discípulos. Eles deveriam ter fé. Eles deveriam viver diferente do mundo. Um deles foi repreendido e comparado a satanás. Mas, mesmo esse, foi amado no final  
- Mas há um 2o grupo que Jesus trata diferente. Os líderes, tanto políticos como espirituais. A esses Jesus não dirige praticamente nenhuma paciência, nenhum carinho. A esses Jesus trata com distância e sendo direto a ponto de ser duro. Aqui vemos Ele simplesmente se recusando a responder. Não teve meia palavra, cuidado com as palavras para não magoar. A esses, verdade sem feedback "sanduíche".  
- Como temos feito, como discípulos de Jesus? Tenho a sensação de que fazemos ao contrário. Tratamos mal quem deveríamos tratar bem - os pobres, os abatidos, os necessitados, aqueles que não têm nada a nos oferecer - e tratamos bem os que ocupam cargos importantes, políticos ou eclesiásticos. Porque esses sempre tem algo a nos dar. 

> Assim também vocês considerem-se mortos para o pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus. [[Romanos 6]]:11 NAA
- Isso aqui bateu na veia ao revisar as notas.
- Somos vivos para Deus! 
- Nos acostumamos a achar que Deus é de todos, que tá tudo bem entre nós, mesmo sem Jesus. Mas não está! 
- O problema desse costume é que quando lemos esse texto não parece algo grandioso. Mas é!
	- Deus me conhece agora como filho!
	- Ele se interessa por mim como filho!
	- Estávamos mortos, agora estamos vivos para Ele!
	- Ele olha para nós como filhos! Nossa vida é de interesse Dele! Vc se interesse em qual grau pelos teus filhos?! Pois multiplique isso pelo infinito e vc terá alguma noção da importânica desse verso. 

## Pensamentos
- Muito, muito, muito irritado com as coisas. Interrompi Ana falando porque ia explodir. Expliquei o que estou sentido para ela. Quer dizer, expliquei o que consigo explicar para mim mesmo, o que é muito pouco. 
- Tenho ficado extremamente irritado, por exemplo, no trânsito. De manhã, ao levar Carol, é muita gente que é incapaz de ver e pensar no outro. Não me irrito com quem dirige devagar, com quem faz barbeiragem. Me irrito com quem sabe dirigir e sai entrando, forçando passagem. Não respeita a fila, a turma, como eu, que fica esperando para entrar. Isso, isso, me irrita.
- Mas fico irritado facilmente nesse período da vida. E preciso cuidar para não ser o início de um [[burnout]]. Assim que Vandi voltar vou marcar uma sessão com ele só para entender o processo e como posso me cuidar
