---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.284746+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_sobre_dependencia_espiritual
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: poder_e_autoridade_divina_na_missao
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: instrucoes_de_jesus_para_os_discipulos
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: desmotivacao_no_trabalho_e_na_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: busca_por_mudanca_e_novos_rumos
    weight: 6
    confidence: 0.94
  - name: importancia_do_foco_e_resolucao_de_problemas
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: relacao_entre_fe_e_capacidade_pessoal
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: anuncio_do_reino_de_deus
    weight: 9
    confidence: 0.91
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_a_vida_crista_cotidiana
    weight: 6
    confidence: 0.89
  cdu_primary: 27-29
  cdu_secondary:
  - '235.3'
  - '266.3'
  cdu_description: Teologia cristã. Doutrinas. Missões. Vida e prática cristã. Evangelização.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:1Jesus reuniu os Doze9.1 Alguns manuscritos trazem os doze apóstolos. e lhes deu poder e autoridade para expulsar todos os demônios e curar enfermidades. 2Depois, enviou-os para anunciar o reino de Deus e curar os enfermos. 3Ele os instruiu, dizendo: “Não levem coisa alguma em sua jornada. Não levem cajado, nem bolsa de viagem, nem comida, nem dinheiro,9.3 Ou moedas de prata. nem mesmo uma muda de roupa extra. 4Aonde quer que forem, hospedem-se na mesma casa até partirem da cidade. 5E, se uma cidade se recusar a recebê-los, sacudam a poeira dos pés ao saírem, em sinal de reprovação”. 6Então começaram a percorrer os povoados, anunciando as boas-novas e curando os enfermos.
- [[Pastor Nassif 20110828]]
- Poder e autoridade outorgados pelo próprio Jesus. Isso deve ter sido um enorme estímulo para a tarefa que viria. Depois de tudo o que eles já tinham visto Jesus realizar (no fim do capítulo anterior foi uma ressurreição) agora foram empoderados por Ele para a tarefa de anunciar o reino.
- Não há como fazer isso em um mundo tão hostil sem esse autoridade. A igreja se esqueceu de quem a tem? Eu me esqueci?
- A instrução de Jesus não era sobre o que e como falar. Era sobre o que levar. Mais importante, parece, era depender do Espírito do que ser excelente pregador. Era para ser pedinte mesmo: "podemos ficar em sua casa"? "Podemos pregar nessa cidade"?
- Nem roupa era para levar. Eles dependeriam em todos os aspectos da vida!
- Eu sei viver assim?!
- Essa pergunta é chave para o momento em que vivo na igreja em 08/2022. Não tenho a menor capacidade de continuar. Não tenho energia. Não sei nem se tenho saúde. Não tenho nada, porque até o que pensei que tinha - intelecto, oratória, sinceridade, alguma capacidade de gestão - nada disso tem me ajudado e decidir o que fazer e como fazer. 
- Anunciar o reino é a demanda. Dependência é a forma. 

## Pensamentos
- Meus dias têm sido repetitivos. Não tenho nada contra. Mas o que tem se repetido é o problema.
- Trabalho que não me encanta, tarefas que não me estimulam. Há anos, acho. Igreja em declínio total, sem que eu saiba o que fazer. Essa repetição é que é o problema.
- Aí sempre vem uma fuga. "Ah, queria tanto ter coragem para entrar de cabeça na música, na composição"! "Ah, queria estudar outra coisa, outra faculdade". "Ah, queria uma igreja diferente". "Ah, preciso comprar um apto". Ah, ah, ah.
- Preciso aprender a focar e resolver um problema de cada vez. Mas RESOLVER e não ficar pulando de assunto em assunto.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-18") and file.mtime < (date("2022-08-18") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-18") and file.mtime < (date("2022-08-18") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
