---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:15.376157+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: relacionamento_conjugal_conflitos
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: amor_ao_proximo_inimigos
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: transformacao_pessoal_crista
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: controle_emocional_raiva
    weight: 7
    confidence: 0.96
  - name: disciplina_crista_cotidiana
    weight: 6
    confidence: 0.95
  - name: oracao_pedido_socorro
    weight: 5
    confidence: 0.94
  - name: influencia_familiar_educacao_filhos
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: interpretacao_biblica_lucas
    weight: 6
    confidence: 0.92
  - name: etica_crista_versus_mundana
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: gestao_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '248.4'
  cdu_secondary:
  - '241.5'
  - '177.8'
  cdu_description: Vida cristã prática; Ética cristã; Relações interpessoais
---
# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
> '“Mas a vocês que me ouvem, eu digo: amem os seus inimigos, façam o bem a quem os odeia, ' [[Lucas 6]]:27
- Depois de comparar a vida do pobre e do rico, de dizer o que os pobres terão com Ele, Jesus passa a mostrar a vida que esse pobre deve viver. Não para alcançar o que foi prometido: é de graça. Mas para viver dentro do reino onde a promessa tem sentido.
- Enquanto o rico ri e o pobre chora, o cidadão do mundo ataca e mata inimigos com amparo da lei moral. Mas para o cidadão do céu, o inimigo passa a ser campo missionário, objetyo de amor e de oração ([[Mateus 5]]:43-44)
- Enquanto o cidadão do mundo responde maldade com maldade com o amparo da lei moral, o cidadão do céu responde maldade com bondade.
- Hoje mesmo vi como isso é impossível para o homem natural. Briguei com minha esposa por uma bobagem de colocar graveto no saco de lixo, que fica preso em nossa cesta de lixo, que é adaptada de uma cesta de lavar roupa. Ou seja, é cheia de furos. O graveto prende (e vários ao mesmo tempo) e ao conseguir tirar o saco para jogar fora o lixo cai)
- Quem é o responsável pelo lixo? Eu. Quem vai limpar a sujeira? Eu! Minha esposa se torna, então, minha inimiga, porque já tinha falado por diversas vezes.
- Resultado? O cidadão do mundo entrou em casa armado de razão e saiu metralhando seus argumentos, em alta voz. Pela enésima vez, perdi o controle com uma bobagem. Resultado: dia estragado às 08h da manhã. No silêncio do bairro, da rua, minha voz ecoa brigando com Ana. Uma vergonha. Mas, mais que isso, um abuso com ela, minha esposa, mulher, a quem amo.
- Não há mais espaço para isso em minha vida. Em nossas vidas. É mudar ou mudar. Ponto. Preciso aprender a respirar, a não deixar o sangue ferver e, perdendo o controle, gritar. Isso não combina com um cidadão do céu que quero ser.
- Hoje tenho que mudar. Por mim. Por Ana. Por meu casamento. E até por Carol, que vai crescendo vendo o pai que ama, que é gentil com ela na maior parte do tempo, explodir. O que será que ela pensa de seu futuro? "Se meu pai que é bom, age assim de tempos em tempos, o que esperar de um homem que eu venha a conhecer"?
- Socorro, Senhor!
> Se você ama alguém e con-tinuar amando, primeiro essa pessoa pode atacá-lo, mas acabará caindo sob o poder do seu cuidado in [[brooks2019 - A segunda montanha]] p. 330 [[David Brooks]]

## Pensamentos
- Tá dito na meditação da palavra. 
- Socorro, Senhor!

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-11") and file.mtime < (date("2022-07-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-11") and file.mtime < (date("2022-07-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
