- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-11-30") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:4“Meus amigos, não tenham medo daqueles que matam o corpo; depois disso, nada mais podem lhes fazer. 5Mas eu lhes direi a quem devem temer. Temam a Deus, que tem o poder de matar e lançar no inferno.12.5 Em grego, Geena. Sim, a esse vocês devem temer.
- Seria coincidência chegar a essa passagem hoje? Depois de 3 dias de internação e ainda sem saber o motivo? 
- Jesus fala sobre os fariseus ainda? Sobre aqueles que detém poder de vida e morte sobre nós? Parece que sim, pelo contexto. E diz: não são eles que devemos temer. Eles não podem nada com a eternidade de sua vida. Não farão nada a favor ou contra isso. Destruir seu corpo não muda nada dessa realidade. 
- Mas, Deus? Esse pode tanto matar o corpo quanto "matar" eternamente, ao lançar no inferno. 
- PAra nós, entretanto, esse é o Pai, revelando em Jesus. Que quer nosso bem e trabalha por isso o tempo todo. Para nós Ele se revela como Amigo e Sustentador. Em Jesus, o Reconciliador. 
- Por que, então, sofro tanto com a finitude da vida? 

## Pensamentos
- Três dias internado. Desses, um dia e meio na UTI. Que [[experiência]] foi essa? 
- Nem consigo capturar completamente ainda. Sei que passei em paz, sem medo. Fiquei até sozinho, porque Ana tinha provas finais no semestre. E fiquei bem, de verdade. 
- Diversos exames depois, não foi constatado o motivo da alteração da lipase e das dores toráxicas. Meu histórico com essa enzima também não ajuda: quase 4 anos com ela alterada, achei que tinha resolvido no início desse ano com a retirada da vesícula.
- A médica que me atendeu ontem no ambulatório entende que foi um cálculo passageiro que levou a esse quadro. Como a lipase caiu à metade no 1o dia e mais do que à metade no 2o e 3o, ficando normalizada, parece ser o quadro mais provável. De toda forma, fiz coleta de sangue hoje para uma montanha de exames, para descartar outras doenças.
- Sigo tenso, infelizmente, com a viagem. Receio disso se repetir em Portugal. Não quero ter que enfrentar UTI e internação em um hospital em outro país. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-30") and file.mtime < (date("2022-11-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-30") and file.mtime < (date("2022-11-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
