---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:32.408701+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: projeto_de_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: reflexao_sobre_pecado_original
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: culpa_geracional
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_biblica_lucas_profetas
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: licoes_biblicas_padroes_pessoais
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_cristao
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: saude_familiar_cardiaca
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: leucemia_infantil_oracao
    weight: 7
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '231.7'
  - '24'
  - '28'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Teologia cristã. Doutrina cristã. Vida e prática cristãs. Organização e administração da igreja cristã. Missões.
---
Dias já vividos: `=date("2022-11-09") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:50“Portanto, esta geração será responsabilizada pelo assassinato de todos os profetas de Deus desde a criação do mundo, 51desde o assassinato do justo Abel até o de Zacarias, morto entre o altar e o santuário. Sim, certamente esta geração será considerada responsável.
- Continuar os erros do passado nos torna culpados quanto os que cometeram os erros nas primeiras vezes?
- Uma certa forma de pensar o pecado original.
- Talvez também uma forma de pensarmos em nós mesmos, em nós no passado e em nós no presente. O quanto temos repetidos os mesmos erros? Claro que éramos os culpados nas 1as vezes e continuamos a ser.
- Mas pensar em uma geração como culpada por continuar ou elogiar, os erros anteriores é novidade para mim. 
- Hendriksen (p. 154) vai dizer: "Cada nova geração que nõa recebe de coração alição da geração anterior aumenta sua culpa, e portanto a severidade de seu castigo. E relaciona às seguintes passagens:
- [[Provérbios 29]]:1 - Quem sempre se recusa a aceitar a repreensão
será destruído de repente, sem que possa se recuperar.
- [[Ezequiel 14]]:14 - 14Mesmo que Noé, Daniel e Jó estivessem ali, sua justiça não salvaria ninguém a não ser eles mesmos, diz o Senhor Soberano
- [[Lucas 13]]:34“Jerusalém, Jerusalém, cidade que mata profetas e apedreja os mensageiros de Deus! Quantas vezes eu quis juntar seus filhos como a galinha protege os pintinhos sob as asas, mas você não deixou.
- Dando atenção especial a [[Daniel 5]]:22“Ó Belsazar, o senhor é sucessor dele e sabia de tudo isso, mas mesmo assim não se humilhou. 23Desafiou o Senhor dos céus e mandou trazer essas taças do templo. O rei, seus nobres, suas esposas e suas concubinas beberam vinho dessas taças enquanto louvavam deuses de prata, ouro, bronze, ferro, madeira e pedra, deuses que não veem, não ouvem, nem sabem coisa alguma. Mas o rei não honrou ao Deus que lhe dá fôlego de vida e controla seu destino
- Lições para mim: 1o - atenção com seus próprios padrões. Não continuar o mesmo caminho errado é uma demanda de Deus a nós; 2o - cuidado com não perceber, como sociedade, o quanto continuamos a aceitar (ou até mesmo, praticar) os pecados de nossos pais. A culpa se avoluma!

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-09") and file.mtime < (date("2022-11-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-09") and file.mtime < (date("2022-11-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
