# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:17 Jesus, conhecendo seus pensamentos, disse: “Todo reino dividido internamente está condenado à ruína. Uma família dividida contra si mesma se desintegrará.
- Que alerta para nossos dias, próximos às eleições de 2022. Quanta divisão na igreja. E quanta divisão nas famílias! Meu Deus!
- Onde foi que começamos com isso? Como foi que caímos nessa armadilha satânica? 
- Jesus começa reafirmando Sua divindade. Como? "Conhecendo seus pensamentos". Só Deus pode conhecer os pensamentos. Nem mesmo o diabo pode isso. Ele pode ler os sinais de uma forma muito poderosa. Pode perceber os ferormônios. Pode ver a variação da frequência cardíaca, as pupilas dilatando-se, ou não. Pode ver da melhor maneira possível a um ser criado todas as alterações físicas. Mas os pensamentos? Somente Deus.
- Assim, ao começar assim o texto parece dar um sentido firme quanto à loucura que os homens faziam ao dizer o que disseram. Como vcs podem afirmar que Jesus é representante de satanás se Ele pode conhecer seus pensamentos?!
- E a afirmação de Jesus mostra o quanto a divisão é destruidora. Reinos são condenados à ruína quando começam as divisões dentro de sua política. Uma família é condenada a deixar de existir como família se a unidade lhes falta. E, certamente, a igreja.
- Como estamos vendo isso acontecer diante de nossos olhos! Meu Deus, nos socorre!

## Pensamentos
- Meu dia já começa no debate no PNTR. Assim, meu diário vira uma defesa, ponto a ponto, das pseudo verdades propagadas.
- Sei o que significa doutrinação eu sou vítima disso, militei por mais de uma década no PT e não escondo isso de ninguém, os livros me salvaram dessa corrente
- Os que ainda votam nesse tipo de governo precisam se libertar desses grilhões pra entender a realidade e não viver no mundo das aparências e ver a realidade como Platão escreveu no livro O Mito da Caverna.
- O Socialismo não dá certo, não cria emprego e renda, vive da tributação do Estado - Quando foi que vivemos algum traço de socialismo aqui? E de qual socialismo o autor fala? ELe conhece os países europeus que tentam viver uma social democracia? Conhece Portugal? Aqui, em nosso grupo, conhecemos esses países? Achamos eles muito ruins?
- O Lula está junto com mais de 12 partidos e vai inchar a máquina pública com mais ministérios e secretaria para aninhar toda essa gente Serão gastos bilhões de reais gastos só com isso. A mais ou a menos do que o orçamento secreto está gastando? A mais ou a menos do que o presidente atual tem gastado no cartão corporativo? Ah, essa pergunta não podemos responder, não é? Tem o sigilo de 100 anos. 
- Dinheiro que fará falta pra saúde e educação e tudo o mais. O autor sabe do corte que o governo tentou fazer na educação? Conhece os cortes no projeto da farmácia popular? Ontem um irmão na igreja chegou com a banderinha do Brasil em sua bicicleta. Homem simples. Conversando comentou que pegava insulina de graça no Antônio Pedro e que não conseguiu mais lá. Ele nem imagina o porquê. Nós sabemos?
- Sem falar que os investimentos do capital internacional vão fugir do país. Isso aqui é igualzinho o Collor usou para falar contra o Lula em sua campanha. No final, o capital que fugiu foi o nosso mesmo, confiscado. 
- Investidor inteligente não põe o seu dinheiro em país governado por socialista. Estranho. No dia seguinte do 1o turno a bolsa subiu mais do que 5%. Em um dia! O autor conhece mesmo quem é esse "investidor inteligente"?
- Os países prósperos do mundo não têm nenhum sendo governado por este regime de governo - Meu Deus do céu. Eu nem sei o que pensar sobre isso. Veja o que já comentei dezenas de vezes sobre a Europa.
- Você que pensa em votar nesse modelo de governo repense o seu voto pra que seus filhos e filhas não venham sofrer o que hoje passa a Venezuela nosso país vizinho - Quem está se preparando para fazer exatamente o que Chavez fez? Quem está se preparando para aumentar o número de ministros do STF e, assim, poder indicar mais ministros? 
- Pense Nisso - Não sei nem se vale à pena realmente. O que vemos no grupo é uma quantidade imensa de propaganda e pouco debate. Eu perdi vários minutos do início do meu dia para pegar a mensagem e tratar item a item. Amanhã uma nova mensagem virá, encaminhada "com frequência", e vai repetir as mesmas coisas sem que a pessoa que encaminhou se dê o menor trabalho de responder às questões que estou colocando. Esse texto aqui está sendo escrito. Não está sendo "encaminhado com frequência"

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-17") and file.mtime < (date("2022-10-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-17") and file.mtime < (date("2022-10-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
