# Bíblia
## Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
## Texto do dia
- [[Mateus 2]], magos e perseguição de Herodes
- Como os políticos, os que estão no poder, agem. Constantemente. Mentem. "Vejam e venham me dizer para que eu vá adorar". Mas a ação? Assassinato de todos os meninos com menos de 2 anos. Qual o impacto disso em uma sociedade? Uma geração inteira de homens deixou de existir.
- E como Deus agiu por sonhos! Senhor, me dá sonhos, me orienta!
# Pensamentos
- Hoje consegui finalizar um trabalho. Peguei e fiz. Porque era chato e não queria fazer, mas fiz. Acho que tenho fazer esse movimento com constância daqui em diante. Pegar e fazer, engolir o sapo logo e todo.
## Perguntas!
- Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
	- Comecei a dar mais feedback para Daize
- O que me deu mais alegria hoje? 
	- Pedalei de manhã para a igreja
	- E estar aqui, agora de noite, pensando sobre essas perguntas
- Qual foi a maior causa de conflito e [[estresse]], hoje? 
	- [[Estresse]] - retorno do pessoal de Búzios e convencimento de Ana para Carol ficar na Márcia
- O que eu aprendi hoje? 
	- Que as pessoas mentem sem perceber.	
# Atividade física
- Pedalei até a igreja pela manhã para levar documentos.
- 8 km de [bike](https://www.strava.com/activities/6588871105)
# Leitura
- Voltei a ver, rapidamente: Manage Your Day-to-Day: Build Your Routine, Find Your Focus, and Sharpen Your Creative Mind (99U) 
- Valeu para ver algumas dicas. A principal, que se repete: o trabalho mais importante, que demanda mais, pela manhã. Ao começar o dia, cheio de energia. Preciso abandonar leitura de email, notícias, qq coisa mais burocrática como contas (apesar de importante). Fazer isso no final do dia anterior.
- Dei também uma revisitada em [[Quem sou eu]]. Muitas [[Perguntas que podem ajudar para saber quem eu sou]] importantes lá para pensar.

# Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-01-27") and file.mtime < (date("2022-01-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

# Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-01-27") and file.mtime < (date("2022-01-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

# Tarefas do dia
