- Dias já vividos: `=date("2022-12-06") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:11 — Quando levarem vocês às sinagogas ou à presença de governadores e autoridades, não se preocupem quanto à maneira como irão responder, nem quanto às coisas que tiverem de falar. 12 Porque o [[Espírito Santo]] lhes ensinará, naquela mesma hora, as coisas que vocês devem dizer.
- Jesus dá por certo que serão levados às autoridades. Não foi um "se levarem vcs", mas um "quando". A mensagem do evangelho de Jesus nunca será palatável aos que ocupam cargos de poder. A maneira como o poder se forma, as alianças, a forma como se abre mão de algumas coisas para se manter lá, tudo isso sempre será reativo ao evangelho daquele que é A Verdade. 
- E o evangelho sempre será revolucionário. Enquanto os ocupantes de cargos de autoridade querem manter o status quo, o evangelho busca libertação do oprimido, o cuidado com órfãos e viúvas, com os menos favorecidos. Há muita gente que quer manter o domínio e o status quo que os enriquece. 
- Então, se formos fiéis ao evangelho, em algum momento seremos questionados por quem ocupa cargo de autoridade. Não precisa ser governador ou autoridade judiciária. Pode ser um gerente no trabalho. Pode ser um diretor de sua empresa. Alguém que te cobrará se você não for alinhado com o status quo interno da empresa, com a forma como se faz as coisas. 
- O que dizer nesse hora? Jesus diz para não nos preocuparmos. Somos servos Dele e Dele virá a resposta, a palavra, a autoridade. Olha que coisa doida para alguém ansioso como eu. Não é para se preparar. Não é para se preocupar. É para descansar Nele. Viver pela fé. 
- Soa aos meus ouvidos como uma certa displicência. Como assim não me preparar se for chamado diante de uma autoridade para dar alguma explicação? Não seria um crente fiel ao propósito de fazer da melhor forma tudo o que vier às minhas mãos. 
- Mas é o que Jesus diz: descanse.
- Minha tarefa de vida é aprender a fazer isso. Tarefa de vida!

## Pensamentos
- Tô evitando de escrever. A verdade é essa. 
- Porque estou tenso com a situação da proximidade da viagem para Portugal. Não quero, de maneira nenhuma, ter alguma crise lá e ter que ficar internado em um país estranho. 
- E tenho sentido algumas pontadas. Não sai o resultado da lipase para eu ver como está e me acalmar (ou alarmar de vez...) um pouco. 
- Ana na preparação frenética para segunda que vem, quando elas vão. Eu realmente não sei o que farei. 
- Dependo de Deus. Acho que como nunca dependi antes. Não sei o que decidir, qual caminho tomar. O mais seguro é não ir. Mas seria um desperdício. E, quem sabe, uma covardia?!

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-06") and file.mtime < (date("2022-12-06") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-06") and file.mtime < (date("2022-12-06") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
