---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:23.821833+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: sofrimento_de_jesus_na_cruz
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: exposicao_e_vulnerabilidade_humana
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: zombaria_e_insultos_a_jesus
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: amor_redentor_de_cristo
    weight: 10
    confidence: 0.97
  - name: sacrificio_pessoal_por_amor_a_deus
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: ressurreicao_dos_mortos_biblica
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: terremoto_e_eventos_sobrenaturais_na_crucificacao
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: reconhecimento_da_divindade_de_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: aplicacao_pessoal_dos_ensinamentos_biblicos
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: fe_diante_das_adversidades
    weight: 7
    confidence: 0.87
  cdu_primary: '232.9'
  cdu_secondary:
  - '226.5'
  - '248.2'
  cdu_description: Cristologia (Jesus Cristo como Filho de Deus, sua paixão e morte), Evangelho de Mateus, Vida cristã e devoção
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 27]]:27 Alguns dos soldados do governador levaram Jesus ao quartel27.27 Ou ao Pretório. e chamaram todo o regimento. 28Tiraram as roupas de Jesus e puseram nele um manto vermelho. 29Teceram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça. Em sua mão direita, puseram um caniço, como se fosse um cetro. Ajoelhavam-se diante dele e zombavam: “Salve, rei dos judeus!”. 30Cuspiam nele, tomavam-lhe o caniço da mão e com ele batiam em sua cabeça. 31Quando se cansaram de zombar dele, tiraram o manto e o vestiram novamente com suas roupas. Então o levaram para ser crucificado.
- Eis uma cena que não gosto de fazer como faço sempre. Não gosto de entrar nela, não gosto de ver, não gosto de sentir.
- Deixaram Jesus nu por algum momento. Como sentir ou pensar sobre isso? Tentar relacionar com nossa vida, nos momentos em que nos sentimentos expostos, nus, dizendo que Jesus sentiu o mesmo por amor a nós? Mesmo quando não tinha culpa nenhuma, quando foi acusado injustamente, ele foi exposto. Sim, tudo isso é possível. Mas é pouco, ou quase nada, comparado à dimensão do que fizeram com o Criador do Universo.
- Depois da nudez, a zombaria. Mais um momento difícil de dimensionar. O Criador de cada um daqueles homens, Aquele que os pensou e desenhou, sendo zombado por Sua criação. E mais: Os amando. Por amor ao Pai e por amor a aqueles homens Jesus estava naquela situação. Imagine isso: eu te amo... E vc me deixa nu, zomba de mim...e me espanca com uma vara. E, quando se cansa disso, me veste novamente e me leva para ser crucificado. 
- Como entender ou dimensionar isso? Como aplicar isso em minha vida hoje? Eu nem sei.

> Mt27:39O povo que passava por ali gritava insultos e sacudia a cabeça, em zombaria: 40“Você disse que destruiria o templo e o reconstruiria em três dias. Pois bem, se é o Filho de Deus, salve a si mesmo e desça da cruz!”
- A dor de ver a criação zombar de seu Criador continua. Agora, o "povo que passava por ali". 
- Tudo o que Jesus sofreu, tudo o que ELe passou por amor a mim só aponta para uma coisa: tudo o que eu [[sofrer]] e passar por amor a Ele é muito pouco. É nada.

> Mt 27:50Então Jesus clamou em alta voz novamente e entregou seu espírito
- Ele entregou. Ninguém tomou Dele.

> Mt 27:51Naquele momento, a cortina do santuário do templo se rasgou em duas partes, de cima até embaixo. A terra estremeceu, rochas se partiram 52e sepulturas se abriram. Muitos do povo santo que haviam morrido ressuscitaram. 53Saíram do cemitério depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa de Jerusalém e apareceram a muita gente
- Tá aí algo sobre o que falamos e pensamos pouco. Qual teria sido o impacto disso? Ver gente que havia morrido andando pela cidade?
- E, veja: depois de todos essas acontecimentos, parece que houve conversão:
> 54O oficial romano e os outros soldados que vigiavam Jesus ficaram aterrorizados com o terremoto e com tudo que havia acontecido, e disseram: “Este homem era verdadeiramente o Filho de Deus!”.

## Pensamentos
- Ler os textos de hoje me espanta. Eu não tenho dimensão do que foi tudo aquilo. Não tenho como aplicar completamente em minha vida, porque temo de errar, e errar muito. 
- Olho para as lutas do meu dia a dia nos tempos de hoje e penso: tudo é muito pouco. Vai em frente, levanta a cabeça, e segue com Aquele que passou por tudo aquilo para que vc vivesse com Ele hoje.
