# Bíblia
## Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
## Texto do dia
- [[Mateus 3]] - João Batista batizando e ensinando sobre o arrependimento
- Nossas ações precisam refletir nossa conversão e arrependimento. Não é simplesmente dizer "sou filho de Abraão, sou um predestinado". É preciso sinais na vida. Minha vida apresenta esses sinais? 
- E o machado está posto, preparado para o julgamento. 
	- É bom saber que haverá um dia de justiça. Que toda maldade será julgada e que os maus pagarão se não se arrependerem em Jesus.
	- Minha é a vingança, diz o Senhor. [[Romanos 12]]:19; [[Deuteronômio 32]]:35

# Pensamentos
- Tentando começar o dia por aqui. Parar de começar o dia lendo notícia, twitter e o escambau. Isso me coloca ali dentro e não saio.
- Quero começar pensando no dia, no que de mais importante tenho a fazer. E nas perguntas abaixo, desde agora, para respondê-las quando o dia terminar.

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Eu não planejei. Luto com isso há anos. Mas, entendendo que tenho tarefas do trabalho a realizar, da igreja, pessoais, a pergunta se aplica.
- Eu preciso ganhar dinheiro. Hoje há muita dependência de meus rendimentos na família. Mesmo os que não deviam depender, de alguma forma ajudamos. Então, não posso simplesmente dizer: "**gostaria de sair do trabalho atual porque o que eu quero mesmo é ajudar gente, compor, estudar e escrever**". Acho que isso resumiria o que eu gosto de fazer.
- Mas, mesmo nisso que declaro gostar, o que tenho feito, quando posso? Falo o tempo todo que gostaria de viver para ajudar pessoas. Mas, como as tenho ajudado? Apenas organizando a distribuição de cestas? Tentando manter o projeto de pé, a igreja caminhando? Sim, são coisas importantes que se ninguém fizer muitas pessoas deixam de ser ajudadas. Mas é isso mesmo o mais importante para mim?
	- Eu gostaria de ensinar as pessoas. As mais humildes, sem muita perspectiva, seriam meu alvo mais desejado. Mas quando realmente sentei com as famílias do projeto, por exemplo? Quando realmente eu sentei com as crianças e plantei sonhos em seus corações? No final, sou uma farsa?
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- Tenho dificuldade demais, não com a pergunta, mas com a afirmação que ela traz, de que tenho algo de "especial e único". Realmente tenho? Eu entendo que todos temos, mas reconheço o que eu tenho?
- Bem, o [[MeuSwotCompetenciasEmocionais.png]] traz algumas pistas: sou apoiador, criativo e atento. Tenho facilidade (e até prazer) em buscar soluções e padrões de qualidade e criar confiança. Então, vamos começar com o que tenho. Com essas forças e oportunidades, o que eu posso fazer hoje para expressar isso?
- Como posso ser criativo para buscar soluções e dar um propósito bom ao projeto [[Geo]] no Serpro, que tanto me incomoda?
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- O que me dá medo? De verdade, ficar sem dinheiro para sustentar minha família. Acho que esse é meu maior medo. MAs talvez uma rodada de "por quês" pode levar à causa raiz....
- Por quê?
	- Porque em alguns momentos senti um pouco isso em minha casa?
	- Por que vc sentiu isso?
		- Porque vi meu pai comprar e vender carros constantemente. Comprava, não podia pagar, vendia. Isso me deu [[insegurança]], acho.
			- Por que te deu [[insegurança]]?
				- Porque tive a sensação de que isso mostrava incapacidade de gestão que poderia levar a gente a uma situação mais séria, de não ter comida. Nem sei se levou...
- Então, o que me dá medo é não fazer a gestão direito? Acho que não. Acho que o que vi me tornou um "louco por controle financeiro". 

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
- Começar a responder essas perguntas
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
- Sim, Ana, brincando com ela
####  O que me deu mais alegria hoje? 
- Ter retomado a escrita dessa nota diária e ter pensado mais em alguns aspectos da vida
####  Qual foi a maior causa de conflito e [[estresse]], hoje? 
- [[Estresse]]? Quase ter que ia ao hospital com meus pais por causa da covid. Sem conflitos.
####  O que eu aprendi hoje? 
- Que com esforço e com primeiro passo, é possível começar coisas novas. 
# Atividade física
- 8 repetições de kettlebell swings
# Leitura
- [[zander2000 - The Art of Possibility]]
	- [[Comece dando um A]]
# Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-01-28") and file.mtime < (date("2022-01-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

# Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-01-28") and file.mtime < (date("2022-01-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

# Tarefas do dia
