# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:29Enquanto a multidão se apertava contra Jesus, ele disse: “Esta geração perversa insiste que eu lhe mostre um sinal, mas o único sinal que lhes darei será o de Jonas. 30O que aconteceu com ele foi um sinal para o povo de Nínive. O que acontecer com o Filho do Homem será um sinal para esta geração.
- "Se apertava contra Jesus" seria uma crítica? Como se a multidão estivesse empurrando realmente a Jesus? Querendo mais, pedindo mais?
- Seria por isso que Jesus se refera a ela como perversa? Quando a multidão não é perversa nesse sentido de querer mais para ela, sem se preocupar com ninguém?
- E por que mais um sinal? Os sinais até ali tinham sido poucos? Curou a sogra de Pedro ([[Lucas 4]]:38), o leproso ([[Lucas 5]]:12), ressuscitou o filho da viúva ([[Lucas 7]]:11), a filha de Lázaro ([[Lucas 8]]:41). Qual outro sinal? O meu, específico. Resolve o meu caso. Todo mundo na multidão queria ter o seu caso resolvido. Não queria um sinal, queriam ser atendidos. 
- Jesus lhes diz: querem sinal? Darei o de Jonas. Do que Ele falava? Jonas foi a contragosto pregar para Nínive, que se convertou. O sinal de Jonas foi sua palavra ou sua falta de vontade de realizar aquilo? Talvez seja mais direto: os dias na barriga da baleia. Jesus ficaria dias na barriga da terra, na barriga da morte. Mas voltaria. Ressuscitaria. Esse seria o verdadeiro e mais importante sinal. 
- Enquanto queremos resolver as coisas terrenas, importantes, mas pequenas, comparadas à eternidade, o que Jesus quer é resolver o mais importante de todos os problemas: a morte eterna e separação do Pai.
- Aquela geração, como a nossa, não reconhece as prioridades verdadeiras. Nos distraímos demais com aquilo que a vida coloca diante de nós e perdemos de vista o que a morte coloca diante de nós. 
- Precisamos revisar nosso conjunto de valores.

## Pensamentos
- Ontem foi um dia muito bom. Um desafio para a mudança de postura que queria viver. Não queria viver sombrio, como, segundo Ana, sempre vivi meus aniversários. E acho que consegui. 
- O que me incomoda é que não foi natural, trivial. Foi necessário me forçar a sorrir, a conversar, a participar. Que loucura a mente humana! Por um lado o reconhecimento do melhor caminho e a decisão de seguir por ele. Por outro lado, anos de formação de uma postura errada lutando contra essa decisão.
- O ápice, para mim, foi me levantar depois de cortar a torta e sair oferecendo nas mesas que ainda tinham gente. Dois casais e um cara, já saindo. Me agradeceram, parabenizaram, mas não quiseram.
- Para mim, uma vitória. E, acho, um desejo inspirado pelo Espírito, me ajudando em minha decisão de viver um dia diferente. Porque de mim mesmo, quando eu iria me levantar e oferecer bolo para estranhos? Mas lá fui eu.
- O que me ensina: quando a gente decide pelo melhor duas coisas acontecem: nós mesmos focamos na decisão e ficamos tentando não sair dela. Mas, o mais importante: Deus mesmo vem em nosso socorro. Deus mesmo vem em nossa direção e nos capacita.
- Como preguei no domingo: peça, declare a dependência. Mas se levante e busque, porque Ele irá te dirigir. Vivi isso ontem. E, mais uma vez, aprendi: é necessário decidir ir e fazer a vontade do Pai. O resto, Ele fará em nós. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-26") and file.mtime < (date("2022-10-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-26") and file.mtime < (date("2022-10-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
