# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Babá
- Spartaco e dona Vera

## Bíblia
- Tenha calma! [[Regras ao falar segundo provérbios#O falar brando é arma de guerra]]

- A inocência de uma criança que já fui [[10 resoluções para saúde mental - John Piper#7 I shall sometimes look back at the freshness of vision I had in childhood]]

### Texto do dia
> [[Lucas 4]]:9Então o diabo o levou a Jerusalém, até o ponto mais alto do templo, e disse: “Se você é o Filho de Deus, salte daqui. 10Pois as Escrituras dizem: ‘Ele ordenará a seus anjos que o protejam. 11Eles o sustentarão com as mãos, para que não machuque o pé em alguma pedra’”. [[Salmos 91]]:11-12 12 Jesus respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Não ponha à prova o Senhor, seu Deus’”. 13Quando o diabo terminou de tentar Jesus, deixou-o até que surgisse outra oportunidade
- Do alto da Terra para Jerusalém. Do poder de todos os reinos à cidade santa. 
- Parece que aqui a [[tentação]] é quanto à [[identidade]] de Jesus. "Quer dizer que vc é o filho de Deus? Prove! Salte daqui porque as escrituras dizem que Deus enviará Seus anjos para te proteger. 
- Jesus também responde com a Palavra: Não porás à prova ao Senhor teu Deus. [[Deuteronômio 6]]:16
- Jesus não precisa provar Sua identidade ao inimigo. Ele sabe quem é. O Pai sabe quem Ele é. E a humanidade também saberá no devido tempo. A certeza da identidade e da vocação nos protegem das tentações da carne, do mundo e do diabo. 
- E atenção: cuidado com quem você ouve a palavra. Cuidado com quem interpreta ela para você. O diabo conhece melhor a bíblia do que qualquer ser humano. Pode citar de cor qualquer verso. O que ele não tem é o [[Espírito Santo]] que unge e inspira. 

## Pensamentos
- Diversas coisas, como sempre, tirando nossa paz. 
- Ontem Ana fez a ultrassonografia das mamas. Está com vários cistos em ambas as mamas, um bem grande na esquerda. A médica acha que é consequência da cirurgia, mas só o mastologista pode opinar melhor.
- Então, quando a gente devia já estar experimentando a paz do fim da etapa, quimio, tratamento, cirurgia plástica reparadora concluída, temos diante de nós esse desafio. As mamas ficaram diferentes, surgiu uma faixa no abdomên de Ana e, agora, esses cistos.
- Sei que o Senhor não permite que sejamos tentados além de nossa capacidade - [[I Coríntios 10]]:13. Sei, também, que o que sofremos agora é usado por Ele para ajudarmos outros depois [[Deus nos consola para que possamos no futuro consolar outros]]
- Mas estamos cansados, Pai. Realmente, cansados. E perdendo energia necessária para qualquer ação, seja na igreja, seja na família. Tem misericórdia de nós e ajuda-nos a entender o que precisamos logo, sem necessidade de mais sofrimento.

### Pergunta do início do dia: 23. O que é pior:  fracassar ou nunca tentar?
- É claro que nunca tentar. Mas no fundo, eu acho que eu prefiro nunca tentar. Como descobri de maneira mais clara nas últimas semanas: morro de [[medo de errar]], então, é melhor nem tentar. 

### Pergunta para o fim do dia: [[Perguntas que podem ajudar para saber quem eu sou#Eu fiz alguém sorrir hoje]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-10") and file.mtime < (date("2022-06-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-10") and file.mtime < (date("2022-06-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
