---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:37.361129+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: prioridade_deus_sobre_necessidades_materiais
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: importancia_da_fe_em_jesus
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: saude_mental_e_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: relacionamentos_familiares_e_comunitarios
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: crescimento_da_igreja_e_fe
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: ensinamentos_biblicos_sobre_falar
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: influencia_de_mentores_espirituais
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: devocional_pessoal_e_reflexao
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: saude_fisica_e_longevidade
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: hospitalidade_e_acolhimento
    weight: 5
    confidence: 0.72
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '24'
  - '23'
  - '159.9'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Teologia cristã. Vida cristã. Meditação cristã. Moral cristã. História eclesiástica. Doutrina cristã. Psicologia religiosa.
---
# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Família SP igreja Jeferson

## Bíblia
- Para praticar hoje: [[Regras ao falar segundo provérbios#O falar correto e adequado fortalece o coração]]

### Texto do dia
> [[Lucas 4]]:3Então o diabo lhe disse: “Se você é o Filho de Deus, ordene que esta pedra se transforme em pão”. 4Jesus, porém, respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Uma pessoa não vive só de pão’”.
- Jesus quebra aquilo que é nossa maior necessidade, o que mais priorizamos: o alimento, o pão.
- Como Ele quebra? Diz que isso não é o mais importante. Que há algo mais importante do que isso. O quê? Deus. A pessoa pode viver sem o pão, e até morrer. Mas não vive eternamente sem Deus. 
- Como viver e ensinar isso em dias como os nossos, onde Deus deixou de ser prioridade, importante? Onde Ele é quase esquecido. Ou, até mesmo, negado? Como dizer que Ele é mais importante do que o pão?

## Pensamentos
- Para praticar hoje: [[10 resoluções para saúde mental - John Piper#1 At least once every day I shall look steadily up at the sky]]
- Ontem tivemos reunião do PNTR. Foi pacífica. O Fernando foi muito hábil com o texto que usou para sua devocional: 
> [[Atos 9]]:31 NVT A igreja tinha ***paz*** em toda a Judeia, Galileia e Samaria e ia se fortalecendo à medida que andava no temor do Senhor. E, encorajada pelo [[Espírito Santo]], crescia em número.  
- As decisões foram tomadas sem crise, sem questionamentos. 
- Mas o melhor foi poder conversar com Duca. Muito tempo que não tinha uma conversa longa com ele. Foi meu professor no seminário. Mas, mais do que isso, foi o hospedeiro e líder da 1a célula que participei ajudando no louvor.
- E me lembro, até hoje, quando em um dia de louvor e adoração, ao terminar, ele, chorando, me diz: "você é um adorador". Aquela força no início de vida "ministerial" foi muito importante para eu acreditar que poderia ajudar a igreja de alguma forma. Ele nem deve se lembrar, mas foi um poderoso instrumento de Deus em minha vida. [[teofanias em minha vida]]
- Ele ainda é um exemplo de saúde: 82 anos e fazendo longas caminhadas! Um pouco curvado já, mas ainda firme e disposto.
- E uma mente muito aberta, muito disposto a abrigar a todos.

