# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 8]]:26Então rumaram para a terra dos gerasenos, que fica de frente para a Galileia. 27Logo que Jesus desembarcou, veio da cidade ao seu encontro um homem possuído de demônios que, havia muito, não se vestia, nem habitava em casa alguma, porém vivia nos túmulos. 28Quando ele viu Jesus, prostrou-se diante dele, dizendo com voz forte: — O que você quer comigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Peço-lhe que não me atormente
- é claro que não há comparação entre o Filho de Deus e nós. Mas é interessante notar que a unção de Jesus era tão grande que os demônios os reconheciam de longe. Não busco um tipo de espiritualidade de "combate", mas o quanto há sobre mim uma unção que os faça me reconhecer de longe também?
- Eu sou um cidadão do século XXI. Não posso fugir de ser alguém com mais abertura às religiões africanas. Em certo sentido, entendo que é como aquela sociedade africana procurou respostas ao mundo tão incompreensível ao seu redor. Isso foi importado com os pretos para nossa nação e até hoje é praticada entre nós. Importante notar, entretanto, que migrou de "classes". Aqui na frente minha casa funciona um centro espírita chamado "Caboclo sete flechas". O que já mostra a  mistura. Caboclo é mistura étnica entre índios e brancos. Não há negro ali. Mas a mistura atual vai além. O centro é frequentado por brancos em sua maioria e, pelos carros, de alto padrão financeiro. 
- Mas porque estou falando sobre isso? Porque apesar de crer na [[cultura]] e na antropologia dessa religião, não há como fugir ao fato de que é idólatra, com um panteão de deuses envolvidos. Também não posso fugir de meu preconceito por ser uma religião negra. Não sei se tenho a mesma análise com o panteão nórdico. Por serem brancos em sua maioria os deuses? Por ser uma mitologia que foi vendida como super heróis, que tanto gosto, desde criança? 
- De toda forma, volto ao início: os demônios que mantém esse grupo preso e sem ouvir o evangelho de Jesus me reconhecem de longe?! Porque prisão é o padrão do inferno: Lc 8:29Porque Jesus havia ordenado ao espírito imundo que saísse do homem, pois muitas vezes se havia apoderado dele. E, embora procurassem conservá-lo **preso com cadeias e correntes**, despedaçava tudo e era impelido pelo demônio para o deserto.

> Lc 8: 31Estes pediram a Jesus que não os mandasse para o abismo. 32Ora, uma grande manada de porcos estava pastando ali no monte. E os demônios pediram a Jesus que os deixasse entrar naqueles porcos. E Jesus o permitiu.
- Eis um ponte interessante: por que Jesus permitiu? Por que deu ouvidos aos demônios? Só posso pensar em um motivo: Ele queria gerar o burburinho que gerou na cidade após o evento. Ele queria que os comerciantes tivessem o prejuízo com os porcos mortos. 

> Lc 8:37Todo o povo da terra dos gerasenos pediu a Jesus que se retirasse, pois ficaram com muito medo. E Jesus, entrando de novo no barco, voltou
- Medo ou [[raiva]] mesmo? Ou mistura de tudo?
- Perderam muito dinheiro com o que tinha acontecido. Era "uma grande manada de porcos". [[Marcos 5]]:13 vai dar o tamanho: a manada, que era cerca de dois mil, precipitou-se despenhadeiro abaixo

> Lc 8:38O homem de quem tinham saído os demônios lhe pediu que o deixasse estar com ele. Jesus, porém, o despediu, dizendo: 39 — Volte para a sua casa e conte tudo o que Deus fez por você. Então ele foi, proclamando por toda a cidade o que Jesus lhe tinha feito.
- O resultado mais prático de tudo isso: um missionário foi enviado. Pelo que consigo lembrar, o 1o da história da igreja!
- O pedido negado por Jesus se torna algo maior em Seu plano

## Pensamentos
- Ontem fizemos uma reunião do conselho para andarmos com projeto de mudança e replantio da igreja. As anotações estão aqui: [[Reunião Conselho 20220815]]
- Em resumo, para mim pelo menos: não percebemos em nós, conselho e igreja, a energia necessária para plantar uma nova igreja a partir de quem somos hoje. Ou outras  igrejas nos ajudam ou encerramos os trabalhos.
- Eu gosto disso? Claro que não. Por mais que Ricardo tenha frisado que se chegarmos a esse ponto não é derrota, dado o histórico da igreja, ainda assim pesa sobre mim uma cobrança pessoal forte. 
- Sim, atenuada pela percepção daquilo que Deus já fez através de nós, que bem lembrei no [[email sobre o processo de replantação da IPB Piratininga]]. Mas, ainda assim, há um peso.
- O que farei em seguida é tentar marcar um papo com Teo e Fernando sobre os próximos passos.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-16") and file.mtime < (date("2022-08-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-16") and file.mtime < (date("2022-08-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
