# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:37No dia seguinte, quando desceram do monte, uma grande multidão veio ao encontro de Jesus. 38Um homem na multidão gritou: “Mestre, suplico-lhe que veja meu filho, o único que tenho! 39Um espírito impuro se apodera dele e o faz gritar. Lança-o em convulsões e o faz espumar pela boca. Sacode-o violentamente e quase nunca o deixa em paz. 40Supliquei a seus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram”.41Jesus disse: “Geração incrédula e corrompida! Até quando estarei com vocês e terei de suportá-los?”. Então disse ao homem: “Traga-me seu filho”.
- Um certo cansação em Jesus de ver que só queriam sinais? Ou com a falta de fé dos discípulos que já tinham recebido autoridade em [[Lucas 9]]:1?
- De toda forma, era desespero, amor e falta de alternativas que levou aquele homem a gritar e pedir ajudar. Tenho a tendência de ficar com a 2a opção. 
- Hendriksen (p. 684) vai trazer várias possibilidades: 1 - o pai; 2- Escribas, que em [[Marcos 9]]:14 se gloriaram na impotência dos discípulos; 3- Os discípulos; 4 - Com o povo em geral que é "normalmente descrito como muito mais preocupado consigo mesmo do que com os demais [[João 6]]:26
- De toda forma, fica uma possível lição: não é somente a nós que a humanidade cansa e desanima. Não somos somente nós, que sonhamos com o reino, que ficamos desanimados e cansados com o estado das coisas, das pessoas. Jesus também ficou. A diferença é que Ele era Deus e seguiu em frente, firme no propósito de fazer a vontade do Pai, enquanto nós, muitas vezes, desanimamos no caminho. Como o autor de [[Hebreus 12]]:2, devemos manter nossos olhos no autor e consumador de nossa fé, nosso exemplo maior!

> Lc 9:42Quando o menino se aproximou, o demônio o derrubou no chão, numa convulsão violenta. Jesus, porém, repreendeu o espírito impuro, curou o menino e o devolveu ao pai. 43Todos se espantaram com a grandiosidade do poder de Deus.
- Veja que o menino poderia se classificado como epilético. A palavra no original poderia ser traduzida como "lunático". Mas, mesmo que ele o fosse, há aqui uma manifestação - quando o menino se aproxima é derrubado. Poderia ser a ansiedade do menino que gerou uma crise? Sim, poderia. Mas é de se estranhar a coincidência.


## Pensamentos para o projeto da nova igreja
- A reunião de ontem com a CE/PNTR foi muito boa. Me ouviram, entenderam o momento da igreja. E concordaram com o seguinte plano de ação:
	- Sair do local atual. Teo foi enfático com isso
	- Manter a igreja, porque há espaço para uma comunidade presbiteriana arejada mas bíblica na RO.
	- Ter uma visão clara de que o projeto precisa andar sem a igreja como Babá. A igreja precisa focar em reavivar a igreja. Ou seja, continuamos como uma das mantenedoras, mas precisamos focar energia em sermos igreja. Sei que isso será um desafio mas sem uma igreja não haverá a ajuda financeira que podemos dar ao projeto. 
	- Trazer um seminarista. Que pode ser o próximo pastor integral da igreja quando ela crescer. Comentei que posso funcionar como um tutor, mentor dessa pessoa. E, caso a igreja cresça e entenda que precisa de um pastor de tempo integral, reconhecendo nele identidade com a proposta, fazemos a transição. Meu coração é "limpo" e tranquilo quanto a isso.
	- Montar um projeto novo, uma igreja nova. Aquela igreja acabou e outra está recomeçando. Com o melhor da igreja anterior, mas com uma visão atualizada para os dias de hoje. Precisa ficar claro quem somos, porque existimos, que "nicho" vamos procurar em um local cheio de igreja enormes, bem estabelecidas, com recursos financeiros e humanos quase infinitos.
	- Ainda não teremos nenhuma ajuda em recursos humanos da outras igrejas. A conexão emocional não existe. Precisamos, primeiro, ser essa nova igreja, mostrar quem somos. E a partir disso, quem sabe, outras pessoas da Betânia se sentem chamadas a vir. 
	- Mas o Fernando até citou de nos ajudar financeiramente nesse momento. Pode ser até uma forma de melhorarmos a ajuda de custo ao seminarista
- Mantenho na mente a agenda de chamar Teo e algum presbítero para pregar aqui, de forma a verem como estamos.
- E vou participar da reunião da CE/PNTR no dia 29/08 com os seminaristas para conhecer melhor quem são. 
- O que de melhor tiro da reunião é que saí com um vontade de fazer tudo isso. Com aquele friozinho na barriga de algo novo chegando.
- Na volta passei no shopping barravento para ver as lojas. Tem muitas alugando. Uma de "vitrine", embaixo, com um espaço razoável. Mas entrei em contato com a imobiliária e o valor é muito alto: 5000 de aluguel mais 1700 de condomínio. As outas lojas são mais escondidas e devem ser mais baratas, mas de toda forma a gente vê que a realidade é complexa. Vou mandar os telefones todos para Daize ligar hoje e pegar todos os valores.
- Precisamos agora focar em 3 pontos:
	- Encontrar um novo local
	- Escrever o projeto de que igreja seremos
	- Encontrar o seminarista
	- Fazer a mudança.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-24") and file.mtime < (date("2022-08-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-24") and file.mtime < (date("2022-08-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
