# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:33“Não faz sentido acender uma lâmpada e depois escondê-la ou colocá-la sob um cesto. Pelo contrário, ela é colocada num pedestal, de onde sua luz é vista por todos que entram na casa. 34“Seus olhos são como uma lâmpada que ilumina todo o corpo. Quando os olhos são bons, todo o corpo se enche de luz. Mas, quando são maus, o corpo se enche de escuridão. 35Portanto, tomem cuidado para que sua luz não seja, na verdade, escuridão. 36Se estiverem cheios de luz, sem nenhum canto escuro, sua vida inteira será radiante, como se uma lamparina os estivesse iluminando”.
- A relação da lâmpada no verso 33 e a lâmpada do verso 34 pode ser a chave aqui.
- 1o Jesus fala da importância de uma lâmpada para iluminar a escuridão. É para isso que ela serve. Assim, não adianta acender e esconder. Uma lâmpada acesa só serve se estiver visível. Na época de Jesus seria até perigoso colocar em um cesto: eram lâmpadas de azeite e o fogo gerado poderia consumir o cesto. Mas o mais importante nesse 1o item é: lâmpada acesa é para ficar em lugar alto e a luz ser vista e iluminar o ambiente para todos os que entram na casa.
- Mas por que, então, Jesus relaciona a lâmpada com os olhos? Ele já tinha falado em [[Mateus 6]]:22. É um tema amplo, pelo que pude ver. 
- Em [[Mateus 13]]:15 (NVT) temos: "Pois o coração deste povo está endurecido; ouvem com dificuldade e têm os olhos fechados, de modo que seus olhos não veem, e seus ouvidos não ouvem, e seu coração não entende, e não se voltam para mim, nem permitem que eu os cure’."
- Então, parece haver uma relação entre os olhos abertos brilhando como lâmpadas e os olhos fechados, que não vêem e não podem iluminar o caminho para outros. 
- Em [[Provérbios 16]]:30 (NVT) temos: "Com olhos semicerrados as pessoas tramam o mal; com sorriso malicioso o põem em prática."
- Então, outra relação pode ser feita: a maldade sempre aguça os olhos, os fechando um pouco, para pensar como agir. 
- Outra relação pode existir em [[Provérbios 10]]:10 (NVT), que diz: "Quem fecha os olhos para a maldade causa problemas, mas a repreensão clara promove a paz."
- Assim, olhos que não vêem a maldade estão fechados, e não iluminam o caminho, não são lâmpadas.
- Então, pode ser que Jesus esteja nos dizendo que os olhos revelam o coração. Olhos bons são vistos por todos e trazem luz. Olhos maus, por outro lado, trazem escuridão.
- Como tem sido os meus olhos? Até mesmo o ânimo para a vida pode tornar os olhos bons ou maus. Em dias difíceis é comum Ana comentar sobre meu semblante. E isso, certamente, incluir meus olhos. Assim, preciso cuidar para eu seja sempre luz para os outros, a começar por ela e por Carol.

## Pensamentos
- Chegamos ao final das eleições de 2022. Lula ganhou com uma diferença de 2 milhões de votos, aproximadamente:
	- Lula 60.345.999 votos (50,90%)
	- Bolsonaro : 58.206.354 votos (49,10%)
	- Diferença: 2.139.645
- Ontem fiz o que faço todo domingo: preparei a mensagem da noite, separei os louvores, descansei um pouco durante o dia. A única diferença foi ir votar logo no início do dia.
- Mas segui minha rotina. Não sem perder o ar ao ver o movimento da PRF no nordeste "atrapalhando" o deslocamento das pessoas à seus locais de votação. Ônibus, motos, tudo sendo fiscalizado "by the book". Foi o assunto mais comentado no twitter, milhões de postagens. Cheguei a "pedir" a extensão do prazo de votação lá em um dos grupos.
- Mas o TSE não extendeu. E acho que foi muito correto. Deve ter se munido de informações da inteligência que se utiliza no processo, e não deu chance para que um "grito" viesse do adversário: "golpe"!
- Cheguei a gastar alguns minutos antes do culto acompanhando a apuração. Mas assim que começamos entrei no céu. Cheguei a ter uma [[experiência]] diferente e ouvi trombetas enquanto cantávamos "Ao que está assentado". 
- Preguei a palavra. Invoquei a benção sobre nós, vim para casa e, ao chegar, resultado já divulgado: Lula eleito.
- A família comemorava, efusiva. Eu, não. É claro que é um momento de respirar aliviado sim. Claro que se abre a possibilidade de um futuro diferente na democracia brasileira. Mas a igreja segue apoiando o pensamento que elegeu o presidente que perdeu. Enquanto se desenrolavam as ações da PF, perguntei a uma pessoa da igreja se ela não percebia que aquilo, sim, era um evento "venezuelano". 
- A 1a resposta: "*Na minha opinião, grave é fraude eleitoral. Tem que prevenir msm. Toda ação gera uma reação. Se aa campanhas tivessem o mesmo tempo, msm dinheiro e número de inserções, isso não estaria acontecendo. Vc nao concorda que houve uma ditadura e militancia pesada do trib eleit ? Vc acha que o iutro lado ia crizar os braços? Pra mim nao é surpresa*".
- Respondi: Mas há uma diferença - A PRF porta armas, é ostensivo. E veio a resposta que encerrou o assunto para mim: *"Porta armas mas não ilegalmente. É uma instituição com poder de polícia reagindo pra não deixar os vermelhos tomarem o poder "à força" via fraude eleitoral. Estão defendendo a democracia que foi violada pelo tribunal que rasgou a CF*"
- Essa igreja não passa com a eleição de Lula. É "minha igreja". No caso das respostas, literalmente. Mas é mais do que minha igreja local - é a maioria da igreja brasileira, que foi tomada de assalto com um mecanismo de guerra psicológica que, ao meu ver, a cegou. 
- Então, para mim, hoje não é dia de comemorar. Sim, é dia de respirar aliviado. Mas olhar para frente e ver a demanda que virá. E pensar se sou capaz, emocional e fisicamente, de dar conta disso. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-31") and file.mtime < (date("2022-10-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-31") and file.mtime < (date("2022-10-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
