---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:46.372981+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: sofrimento_cristao_no_mundo_corporativo
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: interpretacao_biblica_de_filipenses_1_29
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: conflito_valores_cristaos_e_mundo_corporativo
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: luta_pessoal_para_viver_como_cristao
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: reflexao_sobre_padecimento_por_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: importancia_da_oracao_matinal
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: relacionamento_filho_pais
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: decisoes_futuras_da_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: gestao_financeira_publica_crista
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: integridade_crista_no_ambiente_de_trabalho
    weight: 9
    confidence: 0.96
  cdu_primary: 27-28
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '240'
  - '331.1'
  cdu_description: Teologia cristã; Doutrina cristã; Ética cristã; Religião cristã; Teologia moral; Teologia prática; Religião e trabalho
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Filipenses 1]]:29 Pois vocês receberam o privilégio não apenas de crer em Cristo, mas também de [[sofrer]] por ele.

- Hoje em nossa oração pela manhã esse texto veio à mente. 
- É claro que Paulo fala a uma igreja sofredora, que está vivendo - ou muito próxima de viver - o martírio. Esse padecimento é físico, político, sócio econômico. 
- Mas quem sabe não há um padecimento de viver em um mundo sem Deus, onde os valores da sociedade são contrários aos valores do reino?
- Eu tenho experimentado muito luta pessoal com a realidade de uma vida corporativa. Muitos interesses, muito jogo de poder, muita marcação de espaço, muita preocupação com o "meu". Enquanto quero viver os valores do reino - me preocupar com as pessoas, pensar no limite da exploração do trabalho do outro, pensar no uso racional do dinheiro público - me encontro nesse jogo corporativo. Como isso tem meu feito mal. Pensar no padecimento por Jesus nesse contexto pode ser apenas uma desculpa para minha falta de capacidade, minha falta de talento. Pode ser. Certamente preciso estar consciente de que meu coração é tão enganoso que até com a palavra de Deus vai tentar me ludibriar.
- Mas não é uma luta constante tentar viver como cristão verdadeiro e meio a tudo isso? Amar a [[verdade]], a transperência, o ser humano, quando tudo isso é nada? Quando pensar assim só nos deixa expostos aos lobos de Wall Street?

## Pensamentos
- Ontem meus pais chegaram para passar alguns dias conosco enquanto seu apartamento passa por uma manutenção.
- E já foi muito bom poder ouvir minha mãe, suas lutas, suas esperanças. Espero poder ser um bom filho nesses dias.
- Hoje teremos uma reunião do conselho que poder a mais importante dos últimos anos. Vamos começar a pensar na saída do imóvel e no que queremos para o futuro como igreja. Continuaremos? Fecharemos? Que o Senhor nos ilumine a todos e nos dê unanimidade nas decisões, que podem ser muito sérias.
