# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Regina mamãe
- Doti Labriola
- Sophia SP

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia

## Pensamentos
- Estamos pesquisando apartamentos para comprar. Moramos em uma casa da família de Ana e a realidade pode mudar da noite para o dia. Assim, estamos olhando alguns apartamentos mais baratos para dar um 1o passo. 
- Seria um imóvel mais para Icaraí, que se tornaria opção para Carol morar quando estiver cursando a universidade. 
- Ontem mostrei mais uma para elas e Carol já queria agendar visita - como sempre faz. E, pela 2a vez, eu mudei na mesma hora. Fiquei tenso. Disse que não queria agendar ainda, que estava somente vendo. Mas ela insistiu. E acabei ficando nervoso e fui dormir. Do nada mudei.
- Tive algum pesadelo. Não me lembro bem se foi realmente um pesadelo ou apenas uma "sensação". Mas, durante a noite, me lembrei: minha família quase perdeu dois apartamentos.
- O 1o, quando eu tinha uns 10 anos ou menos, no Fonseca. Meus pais compraram financiados e tiveram dificuldades em pagar as prestações. Venderam como deu.
- O 2o, já estava até casado, mas foi o apartamento da Mariz e Barros. Quando vimos, papai não pagava a prestação há meses e o apartamento seria leiloado para que o Centrus (fundo de pensão dos funcionários do Banco Central, que financiou o apto) pudesse recuperar o dinheiro. Vendeu-se na correria, pressionados pela possibilidade de perder tudo.
- Então ficou claro para mim - acho. Não foi apenas os carros que iam e vinham. Dois apartamentos quase perdidos em uma vida. Eu tenho medo de iniciar um financiamento e não conseguir pagar. Um trauma, mesmo
- Aliás, o [[medo de errar]] é a  tônica de meus pensamentos esses dias. Ontem, [[20220603]] tive mais uma das teofanias ou ouvir em um vídeo: a vida é tentativa e erro. É o único modo de caminhar. Então, como posso viver realmente se morro de [[medo de errar]]?!
- Isso ficou tão forte em mim que precisei vir aqui nas notas diárias, mesmo em um sábado, para escrever e fazer minha terapia pessoal. Preciso me arriscar. Aceitar que o erro faz parte da vida. Não somente "faz parte". É uma das partes principais. Não preciso errar como meus pais. Posso errar, aprender, e não repetir aquele erro específico. Tentar de novo, diferente, e errar de maneira nova. E, nesse ciclo de [[melhoria contínua]], ir errando menos, errando diferente, e, a cada erro, aprendendo mais a viver. 
- Quanta coisa gostaria de fazer que não sigo por [[medo de errar]]? Escrever um livro, gravar minhas músicas, pensar uma igreja completamente diferente dos modelos "normais". Apenas alguns itens que me vêm a mente agora, rapidamente, enquanto escrevo. Arriscar uma mudança no trabalho, voltar a desenvolver, aprender nova linguagem, investir no inglês, morar fora... 
- Quem sabe não seja esse o centro do fato de não ter um alvo, uma meta, um propósito. Sim, eu quero viver para glória de Deus e para levar outros a viverem da mesma forma. Mas isso pode ser feito de milhares de formas diferentes e fico vendo o tempo passar sem tentar nenhuma delas. 
- Só em escrever aqui já me dá medo, porque o próximo passo lógico seria: começa na segunda alguma coisa. E já fico com [[medo de errar]]: "mas, o que começar"? Qualquer coisa!
- Atualizando, em [[20241008]]: estou mais adaptado ao erro. Mas não iniciei nenhum projeto novo. E a compra do apto esfriou. Gastamos uma fortuna em 4 viagens para visitar Juju em Portugal. kkkkk

### 10 resoluções para saúde mental - [[John Piper]]
- Isso tem me ajudado. Uma das resoluções afirma que:
> Não cairei na falsidade de que este dia, ou qualquer dia, é apenas mais um conjunto ambíguio e penoso de vinte e quatro horas, mas sim um evento único, repleto, se assim eu desejar, de valiosas potencialidades.
- Quais as potencialidades de hoje?
