---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:27.545325+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_sobre_lei_e_liberdade
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_do_texto_do_dia_lucas_6
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: desafios_no_tratamento_medico_pos_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: sentimento_de_abandono_medico
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: dificuldades_em_manter_engajamento_na_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais_e_familiares
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: organizacao_de_documentos_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.65
  - name: gerenciamento_de_tarefas_profissionais_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: atualizacao_de_documentos_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.6
  - name: oracoes_e_familia
    weight: 5
    confidence: 0.55
  cdu_primary: '230'
  cdu_secondary:
  - '261.8'
  - '362.1'
  - '004.7'
  cdu_description: Teologia cristã; Ética cristã; Serviços de saúde; Gestão de informações
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Sophia SP
- Spartaco e dona Vera
- Baba
- Nossa casa

## Bíblia
### Texto do dia
> [[Lucas 6]]:1Num sábado, enquanto Jesus caminhava pelos campos de cereal, seus discípulos colheram espigas, removeram a casca com as mãos e comeram os grãos. 2Alguns fariseus lhes disseram: “Por que vocês desobedecem à lei colhendo cereal no sábado?”. 3Jesus respondeu: “Vocês não leram nas Escrituras o que fez Davi quando ele e seus companheiros tiveram fome? 4Ele entrou na casa de Deus, comeu os pães sagrados que só os sacerdotes tinham permissão de comer e os deu também a seus companheiros”. 5E acrescentou: “O Filho do Homem é senhor até mesmo do sábado”.
- Eu acho que a gente pensa pouco nessas coisas que Jesus falou e fez. Facilmente conseguimos ver como Ele trouxe o fundamento da lei, o princípio, acima da aplicação que os judeus faziam dessa mesma lei.
- Eles criaram regras. Jesus mostrou que é mais profundo do que regras. Regras facilitam, mas engessam e tiram a capacidade de decisão que é característica de todo ser humano. Certamente precisamos de alguma ordem para vivermos como sociedade, mas há um elemento de análise profunda na aplicação da lei.
- Mas não é tão fácil atualizarmos isso que Jesus fez para agora. O quanto criamos regramentos, hoje, que Jesus talvez dissesse pra gente: "Eu sou o Senhor disso aí e o que vc tá fazendo não parece que revela esse senhorio"? 
- Por outro lado, não podemos usar o que Jesus fez como se fosse uma licença para fazer do cristianismo um "oba oba". Não é. Não é nem esse fundamentalismo morto e farisaico e nem é um liberalismo aberto que tudo permite. Há graça. Não barata, mas há graça. E a gente se esquece disso ou não sabe lidar com isso. 

## Pensamentos
- Ana tem passado por dias difíceis. Acho que o câncer era um inimigo claro, conhecido. Muito difícil de combater, mas sabia-se o que era, o que viria. E passamos pela etapa crítica dele.
- Mas agora é tudo confuso. Os mesmos médicos que nos ajudaram tanto lá no início, agora parecem deixar de lado, não dar atenção. E nos sentimos meio abandonados, sem saber o que fazer. O André nem responder, respondeu. Serginho atendeu, pediu mais exames, mas na hora que precisamos de orientação sobre medicação, disse que havia ética entre ele e os cirurgiões plástico. Esquisito. Pena
- Mas estamos no final da segunda dose de antibiótico, uma injeção a mais de diferença. E parece que Ana não sentiu uma melhora completa. Acabando essa dose e feito os novos exames solicitados pelo Serginho, vamos voltar a ele e dizer claramente: vc pode nos ajudar ou precisamos procurar outro profissional?
- Mas o ponto é: estamos ficando cada vez mais sem energia para a igreja. Tenho um mundo de coisas para pensar e resolver e não quero ou não consigo. Tem a questão da Simone, tem a questão da mudança, da outra igreja que poderia vir... Tem a questão da Daize que preciso mandar embora, tem a questão do seminarista a convidar... Enfim, mais um dia na cabeça do Zé.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-29") and file.mtime < (date("2022-06-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-29") and file.mtime < (date("2022-06-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
