---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:29.951340+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: gestao_de_equipes_de_ti
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: desmotivacao_no_trabalho
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: desenvolvimento_de_software
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: automacao_de_processos
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: indicadores_tecnicos
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: estrategia_de_ti
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: priorizacao_de_projetos
    weight: 8
    confidence: 0.82
  - name: burocracia_corporativa
    weight: 6
    confidence: 0.72
  - name: motivacao_pessoal_no_trabalho
    weight: 9
    confidence: 0.88
  - name: etica_profissional
    weight: 7
    confidence: 0.77
  cdu_primary: '005.32'
  cdu_secondary:
  - '004.4'
  - '005.31'
  - '005.8'
  cdu_description: Gestão de projetos e programas. Gestão de equipas. Motivação. Desenvolvimento de software. Automação. Estratégia. Ética.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia

## Pensamentos
- Hoje já acordei com uma mensagem sobre trabalho que me incomodou e me tirou o ânimo. Uma apresentação foi demandada de nosso time sobre temas que não temos tratado, mas que são temas sob responsabilidade de nosso departamento nacional.
- Normal o fato de um tema nacional ter que ser internalizado pelo time local. Quanto a isso, estamos na mesma página. Mas os temas, me incomodaram. E me causou estranheza porque são temas técnicos, de alguma forma. Novos indicadores preparados para que os times de desenvolvimento atualizem o parque tecnológico e melhorem a automação de processos de implantação e testes. 
- Fiquei pesando em alguns motivos para ter desanimado
	- Nosso time local tem pego trabalhos que não gosta. E com isso tem perdido o link com esses trabalhos nacionais de alguma importância. Assim, quando somos envolvidos, não estamos à par do assunto da maneira adequada. 
		- Pode ser um erro de [[estratégia]]. Ao vislumbrar um tema importante eu deveria trazer para o time mesmo sob pena de diminuir capacidade nos outros trabalhos. Se é tema do time tem que ser tratado e o gerente do depto precisa priorizar isso, se necessário
	- Eu mesmo estou desanimado desse trabalho que, mesmo técnico, é burocrático. Como disse há algum tempo [[Planejando a vida. O que eu desejo 2018#Trabalho]] e [[Porque estou infeliz em 2021]], estou sem desenvolver software desde 2004
- De toda forma, preciso fazer alguma coisa. Não dá mais para viver assim. Mesmo que essa ação gere uma redução salarial, minha personalidade não me permite viver como um impostor, fazendo as coisas apenas pela grana
