- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-09") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:16Então lhes contou uma parábola: “Um homem rico tinha uma propriedade fértil que produziu boas colheitas. 17Pensou consigo: ‘O que devo fazer? Não tenho espaço para toda a minha colheita’. 18Por fim, disse: ‘Já sei! Vou derrubar os celeiros e construir outros maiores. Assim terei espaço suficiente para todo o meu trigo e meus outros bens. 19Então direi a mim mesmo: Amigo, você guardou o suficiente para muitos anos. Agora descanse! Coma, beba e alegre-se!’. 20“Mas Deus lhe disse: ‘Louco! Você morrerá esta noite. E, então, quem ficará com o fruto do seu trabalho?’. 21“Sim, é loucura acumular riquezas terrenas e não ser rico para com Deus”.
- Loucura. É assim que Jesus define a forma de viver da gente. Porque é assim que temos vivido há anos. Acumulando riquezas por aqui, gerando uma desigualdade imensa e não criando nenhuma poupança com Deus.
- Eu acho que faço parte disso, por estar na camada social que estou. 
- Veja que Jesus diz que a loucura acumular riquezas E não ser rico para com Deus. Me parece que é possível acumular aqui e ser rico para com Deus, desde que a postura seja de compartilhar. Posso até ter e acumular, desde que aquilo não seja meu ídolo, que não ocupe o lugar de Deus.
- Ou a riqueza sempre será algo que me afastará de Deus? Que me fará pensar que eu mesmo sou meu próprio Deus? Em outro ponto Jesus diz que é mais fácil um camelo passar  no buraco de uma agulha do que um rico entrar no reino. [[Mateus 19]]:24
- Aqui Jesus dá um alerta: a vida é tênue. A possibilidade de "não vida" é real, sempre presente. E, em um momento ela se concretizará. Pode ser que seja essa noite. E o que adianta o celeiro cheio. a conta bancária que transborda? O que vc e eu levaremos disso? Mas, se acumularmos tesouro onde o ladrão não rouba e traça não corrói [[Mateus 6]]:19 , teremos algo

## Pensamentos
- Ontem passei um dia bom. Me alimentei bem, consegui [pedalar 26 minutos](https://www.strava.com/activities/8223854931), fui à reunião do PNTR à noite, fiz o jejum de doze horas até agora pela manhã. Tentando fazer minha parte, pelo menos daqui em diante.
- Mas ainda sinto uns incômodos. Não posso dizer que é dor, porque não é. Mas há uma sensação. Só mesmo um exame de sangue normal quanto à lipase me trará paz para ir.
- Como me permiti chegar a esse ponto? Glicose alta (apesar dos avisos anteriores nos exames), TSH altíssimo (apesar dos mesmos avisos)...Pesado demais, com menos ritmo de atividade física. Super estressado com a montanha de coisas que me envolvi. Como cheguei aqui? 
- Acho que vale à pena pensar sobre isso. Não para ficar me remoendo, mas para ter as lições aprendidas para o futuro. Melhor investir energia em pensar no hoje e para o futuro. O que posso fazer, HOJE, para que saia dessa situação e não volte mais a ela?
- Então, o que vivo, hoje, que me satisfaz? O que vivo, hoje, que não em satisfaz? Não tenho a menor intenção de viver uma vida satisfatória em todos os aspectos. É da natureza da vida que ela seja dura em muitas etapas, em muitos aspectos. Mas tenho uma percepção de que cheguei a um ponto da minha [[história]] em que quase nada me satisfaz. 
- O trabalho é um ponto que venho sentindo dificuldade há alguns anos. Desde que deixei de estar em times que entregam software em produção sinto dificuldade com meu dia a dia. E lá se vão uns 8 anos assim, se não engano. Vou até checar agora...Tá aqui: 11/07/2014 foi quando saí de um time de desenvolvimento e assumi posições de mais gestão. Até 31/08/2017 na regional. A partir de 01/09/2017 em departamento de arquitetura nacional.
- Oito anos incomodado com minha ocupação diária? Com o que mais ocupa o meu tempo de vida?? Como pode isso?
- Olha de novo o [[medo de errar]]. Melhor ficar no que está funcionando financeiramente do que colocar em risco esse aspecto, que, para mim, é essencial. Minha esposa não trabalha. Preciso sustentar a casa. Imagina tomar uma ação de mudança que coloque em risco isso?
- E lá volto à minha infância, minha [[história]] de formação. Meu pai lutando com a vida, com seus fantasmas, deixando minha mãe exposta às suas oscilações. Não ter dinheiro, colocar em risco a comida do prato de 3 filhos. Quantas vezes minha mãe teve que agir e eu não percebi, mas, depois de anos, fiquei sabendo? O quanto isso foi formativo para que hoje eu não consiga dar um passo que coloque em risco esse aspecto??
- Mas, talvez o próprio trabalho não seja o centro de minha crise. O quanto eu realmente tenho experimentado uma fé robusta em Deus? Não quero trazer culpa, de maneira nenhuma. Apenas avaliar. Como preguei na semana passada, é preciso aprender a descansar na graça. Tem coisas que não conseguimos mesmo. Esse descanso pode ser o que nunca consiga. Mas preciso pelo menos pensar nisso e, quem sabe, ter uma visão mais apurada do que é, e do que pode ser.
- Preciso viver isso aqui, diariamente: *[[Filipenses 4]]:8Por fim, irmãos, quero lhes dizer só mais uma coisa. Concentrem-se em tudo que é verdadeiro, tudo que é nobre, tudo que é correto, tudo que é puro, tudo que é amável e tudo que é admirável. Pensem no que é excelente e digno de louvor.*
- Preciso pensar em Deus constantemente. Ele é excelente e digno de louvor!



## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-09") and file.mtime < (date("2022-12-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-09") and file.mtime < (date("2022-12-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
