- Dias já vividos: `=date("2022-12-23") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
- Estou há algum tempo sem escrever, nem ler, na verdade.
- "Parei" em Lc 12:22. Mas não parei, realmente. Não estou há dias pensando, meditando e orando sobre o texto. Estou realmente "parado" no tempo em minha devocional
- ME incomoda. Me incomoda, em um dos momentos mais críticos de minha vida, com uma situação de saúde indefinida e após um período de internação, não estar focado no Senhor. Não estar orando, com vigor. Não estar jejuando, procurando a face do Pai.
- Se há algo que pensei realmente é no "porquê" disso. Mas não cheguei a nenhuma conclusão diferente do que já sei: sou um pecador, dos piores. 
- Hoje abri novamente a bíblia e segui em [[Lucas 12]]. Mas não consigo escrever nada porque continua sendo um texto "velado" a mim. Eu o entendo com a mente. Mas não consigo colocar ele no coração. Desde minha conversão a ansiedade continua aqui. Ela sobe  e desce, mas nunca deixou de existir. Nunca consegui "descansar" completamente. 
- E lá está Jesus afirmando em [[Lucas 12]]:29 “Não se inquietem com o que comer e o que beber. Não se preocupem com essas coisas. 30 Elas ocupam os pensamentos dos pagãos de todo o mundo, mas seu Pai já sabe do que vocês precisam. 31 Busquem, acima de tudo, o reino de Deus, e todas essas coisas lhes serão dadas.
- Talvez a cura esteja em buscar o reino com mais vigor e focar as energias, a mente, o coração, nisso. De maneira que os pensamentos ansiosos e medrosos não consigam ganhar espaço porque a mente já estaria ocupada com o reino. 
- Sou um homem dividido, na verdade. O reino não é a prioridade total. O mundo ainda tem espaço. A vida, o que comer e beber, o plano de saúde, o emprego, o salário, tudo isso tem espaço grande, de verdade.
- Assim, por ser dividido, nunca consigo focar completamente no reino. E, não focando, há espaço, de sobra, para os pensamentos ansiosos e medrosos.
- Pai, me perdoa. Os pecados, os desejos incompatíveis com Seu reino. O medo. A ansiedade. Me perdoa por ser assim. E me cobre com Tua graça. Imerecida não somente pela ansiedade, mas pelo pecado completo em minha vida. 

## Pensamentos
### Qual dessas resoluções focar hoje? [[10 resoluções para saúde mental - John Piper]]

### Perguntas! [[Perguntas que podem ajudar para saber quem eu sou]]


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-23") and file.mtime < (date("2022-12-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-23") and file.mtime < (date("2022-12-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
