- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-05") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:10Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do Homem, isso lhe será perdoado; mas, para o que blasfemar contra o [[Espírito Santo]], não haverá perdão.
- Um texto difícil. Mas me parece ter relação com o evento anterior, onde disseram que Jesus expulsava demônios pelo poder poder do próprio satanás.
- REC vai dizer isso. Que seria o pecado de quem sabe quem Jesus é mas, mesmo assim, blasfema. 
- Bavinck: sin against the Gospel in its clearest revelation, . . . not in doubting or simply denying the truth, but in a denial which goes against the conviction of the intellect, against the enlightenment of conscience, against the dictates of the heart; in a conscious, willful, and intentional imputation to the influence and working of Satan of that which is clearly recognized as God’s work, . . . . in a willful declaration that the Holy Ghost is the Spirit of the abyss, that truth is a lie, and that Christ is Satan himself.(REC)
- Onde corro esse risco? Eu creio que aqueles que são do Senhor, escolhidos por Sua graça, salvos em Jesus, nunca cometerão esse pecado. 
- Mas onde chego perto? De que forma eu posso negar uma obra que é claramente do [[Espírito Santo]], julgando-a do diabo? Claro que isso pode acontecer não por maldade, que acho ser o caso do pecado que Jesus avisa. Mas, mesmo sem estar fazendo por maldade, como posso me proteger de dizer que o Espírito é o diabo? Como ficar atento e aberto à obra Daquele que é como o vento, que sopra onde e como quer?
- Só uma vida na presença Dele. Só uma vida de constante conversa, de constante oração, de constante leitura bíblica com meditação para ter a percepção espiritual adequada. 
- Senhor,  nos socorre e não nos permita perder a Tua ação maravilhosa no mundo, mesmo quando não conseguimos entender!


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-05") and file.mtime < (date("2022-12-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-05") and file.mtime < (date("2022-12-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
