# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:3 Dá-nos hoje o pão para este dia, 
- Quantas mentes e corações já passaram meditando nessa oração? Quanta gente preparada, santa, consagrada e ungida já se debruçou por dias, quem sabe meses, aqui? O que eu posso acrescentar? Certamente eu deveria era procurar aquilo que de melhor foi escrito e ler para absorver a graça derramada sobre as vidas que já se dedicaram ao texto.
- Mas creio que todos nós somos chamados a fazermos o mesmo em nossos dias, com a nossa vida. Quem viveu exatamente o que vivi até aqui? Quem sofreu, chorou, sorriu, brincou, se alegrou, exatamente como eu? Cada um de nós é um ser diferente. Cada um de nós é um projeto à parte de Deus, que pode se dedicar individualmente aos bilhões de seres humanos que criou. 
- Por isso, então, sigo.
- O pão era um alimento básico dos dias de Jesus. Farinha de trigo, fermento e água. Em muitos casos, nem fermento tinha. Ou seja, era fácil, barato e conhecido. Talvez pensássemos então: Deixa Deus cuidar de coisas mais importantes. Ele já nos deu o trigo, nos ensinou que se moermos temos farinha, nos deu o fogo e a água. Ou seja, não precisamos de Deus para isso.
- Claro que tudo bem Dele. Se não tivesse criado tudo isso, não teríamos pão. Mas Ele criou já.
- Talvez, então, Jesus esteja nos lembrando algumas coisas: 1) Deus se preocupa com os detalhes da vida da gente. Mesmo já tendo dado tudo necessário para o pão, Ele quer que nos lembremos que vem Dele todos os elementos e que saibamos que Ele está sempre conosco até nas coisas mais simples e triviais da vida; 2) Mesmo esse básico pode faltar a qualquer um. Mesmo as coisas mais simples da vida podem faltar. Deus, então, nos lembra na oração ensinada, que podemos confiar que Ele vai nos sustentar mesmo nos dias de falta; 3) Precisamos ser guardados por Ele todos os dias, então. Se pode faltar a qualquer momento, então a todo momento dependemos. O fato de termos tido hoje não significa que teremos amanhã. Muitas coisas podem acontecer em um dia apenas. Então, a oração nos lembra que não podemos esmorecer o coração quanto à dependência do Senhor. Todo dia precisamos voltar à posição de dependência. 4) É dado. MEsmo que saibamos tudo, tenhamos tudo para fazer o pão. Mesmo que tudo seja baratinho, não se esqueça: Sua mão nos sustenta e se Ele não der, não teremos. Por mais força que tenhamos, por mais capacidade, inteligência, dinheiro, dependemos que Ele nos dê a porção de cada dia. 5) O pedido é feito hoje para o pão de hoje - é diariamente o pedido, diariamente que aprendemos. É depender um dia de cada vez.
- Senhor, me ajuda a viver todos os dias com isso mente. É o Senhor que nos dá, todo dia, o que eu preciso. 

## Pensamentos
- Ontem fizemos uma reunião informal com a igreja para conversarmos sobre a mudança. Presentes, pelo que me lembro: Eu, Ana, Gigia, Cris, Elza, Miriam, Neiel, seu João, dona Terezinha, Lucia, Celso, Zé Roberto, Beto, Dalmo, Ricardo, Carlinhos. Déa, por vídeo.
- Tudo parecia correr bem. Algumas perguntas, dúvidas. Mas seguindo na direção de continuarmos o processo.
- Até que um irmão começou a questionar. Propor que esperássemos mais no imóvel atual para vermos o que Deus tem. Iniciar uma campanha para comprarmos algo. Entendo sua posição. Já um senhor, que viveu toda a vida pensando e vivendo igreja a partir de um lugar, um "templo". Seu JOão segue com ele nesse pensamento. 
- Mas, apesar de entender, fico, sim, chateado. O casal tinha desaparecido. Dizia que estava acompanhando pela internet, mas me parece muito claro que estavam com outros parente por outra igreja. Algo aconteceu, e retornaram. E já questionaram, como se fosse hoje que tivéssemos começado a pensar e a comunicar com a igreja a proposta de sairmos. Outro ponto: não me lembro de ver contribuição financeira deles há muito tempo. Creio que aquela ala da família não concorda com a forma que a igreja gasta o dinheiro. Não sei, realmente, o que poderia mudar. Mas sei que outro irmão, da família, reclamou de alguns gastos ao fazer parte da comissão de exame de contas. Então, como propor "vamos fazer uma campanha"? Quantas já foram feita na história dessa igreja e não prosperaram? Fazer agora, quando estamos no menor tamanho de nossa história?
- Eu sigo crendo que Deus me chama a viver igreja como um corpo e não como um lugar. Em um país pobre como o nosso eu realmente creio que não faz sentido colocar 500 mil reais em um imóvel, enquanto tantas pessoas estão precisando de coisas básicas. Acho mesmo que nossos dízimos podem ser usados para essa tarefa:
- a) Evangelismo: ajudar na plantação de igrejas, sustentar igrejas em lugares pobres
> [[João 3]]:16-17 — Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito,  para que todo o que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna. 17 Porque Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para que condenasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por ele

- b) Cuidado com questões básicas: comida, saneamento básico, cobertores de quem sofre com isso
> [[I Coríntios 8]]: 11-15 Terminem, agora, a obra começada, para que, assim como mostraram boa vontade no querer, assim também completem essa obra, dando de acordo com o que vocês têm. 12 Porque, se há boa vontade, a oferta será aceita conforme o que a pessoa tem e não segundo o que ela não tem. 13 Não se trata de fazer com que os outros tenham alívio e vocês tenham sobrecarga, mas para que haja igualdade. 14 Neste momento, a abundância que vocês têm supre a necessidade deles, para que a abundância deles venha a suprir a necessidade que vocês vierem a ter. Assim, haverá igualdade, 15 como está escrito: “Quem recolheu muito não teve demais; e o que recolheu pouco não teve falta.”
- c) Projetos que ajudem na questão profissional: um mercado, um salão de beleza, negócios que a igreja comece e use para formar as pessoas mais carentes, dando um lugar para que possam alcançar dignidade. 
> [[Colossenses 1]]:28 Este Cristo nós anunciamos, advertindo a todos e ensinando a cada um em toda a sabedoria, a fim de que apresentemos cada pessoa perfeita em Cristo.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-26") and file.mtime < (date("2022-09-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-26") and file.mtime < (date("2022-09-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
