# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 8]]:1Pouco tempo depois, Jesus começou a percorrer as cidades e os povoados vizinhos, anunciando as boas-novas a respeito do reino de Deus. Iam com ele os Doze 2e também algumas mulheres que tinham sido curadas de espíritos impuros e enfermidades. Entre elas estavam Maria Madalena, de quem ele havia expulsado sete demônios; 3Joana, esposa de Cuza, administrador de Herodes; Susana, e muitas outras que contribuíam com seus próprios recursos para o sustento de Jesus e seus discípulos.
- Não consigo deixar de associar o que tenho lido com os dias atuais, em 2022. Quando a IPB confirma decisão de 4 anos atrás, negado o púlpito às mulheres. 
- Eu creio na complementaridade. Creio na função de liderança masculina. Mas o mundo foi tomado pelo pecado e diversas coisas sairam do lugar. Essa liderança, muito provavelmente também.
- Então, me parece fazer sentido que as mulheres possam ensinar e pregar. Não creio que o texto de Paulo é um texto mandatório para nossos dias.
> [[I Timóteo 2]]:11As mulheres devem aprender em silêncio e com toda submissão. 12Não permito que as mulheres ensinem aos homens, nem que tenham autoridade sobre eles.2.12 Ou ensinem aos homens nem usurpem sua autoridade. Antes, devem ouvir em silêncio. 13Porque primeiro Deus fez Adão e, depois, Eva. 14E não foi Adão o enganado. A mulher é que foi enganada, e o resultado foi o pecado. 15Mas as mulheres serão salvas dando à luz filhos,2.15 Ouserão salvas ao aceitarem seu papel de mãe. desde que continuem a viver na fé, no amor e na santidade, com discrição.
- NIV cultural commentary vai construir um argumento baseado na posição social e de ensino da mulher naquela época:
> 2:12 to teach or to assume authority over a man. Both in Jewish and Gentile cultures, it was extremely rare (in many circles unheard of) for a woman to teach or to assume authority over a man. The present situation would make such a warning even more vital: people were misinterpreting Scripture (1:4–7), women were less trained in Scripture (see the article “Women’s Education in Antiquity”), and the misinformed were targeting women (who, as noted, were less trained) to spread their teachings (see notes on 5:13; 2Ti 3:6). Paul’s warning makes good sense in such a context. If part of the problem is that the women are uninformed, Paul may offer a long-range solution to this deficiency in v. 11 (cf. Ro 16:1–4,7; Php 4:2–3). The matter is, however, debated (see note on v. 14). 
- Se entendi bem a explicação anterior no comentário o fato é que as mulheres eram menos educadas naquela época. Além disso, era um tempo de instabilidade no ensino escriturístico. Havia um ensino ruim da palavra naqueles dias. Então, preocupado com isso, Paulo quer evitar que pessoas sem educação mais formal aumentassem essa confusão no ensino.
- Mas o que vemos, de qualquer forma, no texto do evangelho, é que Jesus tinha mulheres ao Seu redor. Muito provavelmente as recebeu como Suas discípulas. E não eram mulheres qualquer. Havia pecadoras pobres, mas também as ricas e poderosas, que acabaram sendo a fonte de sustento de Seu ministério. Será que elas estavam entre os 70? Faria sentido que sim. 
- Foram as 1as testemunhas da ressurreição. Foram as que mais sinais de adoração genuína deram. A importância está clara. 
- Em dias em que as igrejas estão diminuindo é preciso pensar com calma nessa decisão da IPB. Além disso, como nos tempos de Paulo, vivemos dias de tanta instabilidade no ensino. Mas, agora, pelo aspecto contrário: mulheres são tão bem educadas - ou mais! veja a geração de médicas - do que os homens. E há todo um movimento de reparação da situação da mulher na sociedade humana pela história. Em dias como esses será que Paulo não faria exatamente o inverso?

## Pensamentos
- Ontem comemoramos mais um ano de vida de Carol. Que alegria! Que privilégio sermos escolhidos por Jesus para cuidar desse ser humano tão especial. Pecadora, como todos nós. Em alguns momentos, egoísta, como todos nós. Mas que coração especial! 
- Um almoço às 14:40. Fizemos um falafel que ficou muito bom, mas deu um trabalho enorme de fritar - adivinha quem ficou ali? Depois encontramos meus pais, Baba e dona Vera no Açaí. Noite boa.
- Mas tenho ficado com a barriga muito inchada no final do dia. Então, hoje, mais uma vez, estou começando uma dieta sem glúten. Vamos ver se vai ajudar. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-05") and file.mtime < (date("2022-08-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-05") and file.mtime < (date("2022-08-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
