# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:22 Felizes são vocês quando os odiarem e os excluírem, quando zombarem de vocês e os caluniarem como se fossem maus porque seguem o Filho do Homem. 23 Quando isso acontecer, alegrem-se e exultem, porque uma grande recompensa os espera no céu. E lembrem-se de que os antepassados deles trataram os profetas da mesma forma [[recompensa do reino]]
- Jesus prepara os discípulos https://www.youtube.com/watch?v=H8fO9XcMIYQpara o que será a vida de seguidor: ódio, exclusão, zombaria e calúnia. Ser tratado como mau. Onde vc vê isso acontecer hoje, em 20220707? Quem tem sido caluniado, zombado, odiado e excluído? Quem tem sido preterido em congressos? Quais pastores? Ontem assisti o podcast do Antonio Carlos. Ele dá a resposta.
- Mas, veja: Seguir o Filho do Homem vai sempre gerar isso. Sempre. Em todos os tempos, épocas, em todas as sociedades e culturas. Seguir Àquele que disse para dar a outra face, para amar os inimigos, sempre vai gerar essa perseguição. Porque o mundo não quer ouvir a verdade. E quem fala a verdade é excluído mesmo. Melhor é adaptar a mensagem: Jesus teria arma se existisse na época. Isso sim, é bom de ouvir e o mundo ama. Esse jesus o mundo quer ouvir e seguir. Na verdade, eu preciso confessar - até porque estou em um diário - eu tenho nojo disso tudo.
- Jesus, porém, mantém a chama acesa: "alegrem-se e exultem"! Demanda muita fé e propósito claro para se alegrar e exultar quando se é excluído e caluniado. A gente não sabe fazer isso sozinho. Por isso é novo nascimento. Por isso tem que ter a presença, a habitação do [[Espírito Santo]]. Sem Ele não é possível viver essas palavras de Jesus. Essas somente, não. Todas. 
- Então, a pergunta crucial é: quem eu tenho sido? O que minha vida tem gerado de retorno para mim? Sou festejado ou caluniado? Sou recebido no poder com tapete vermelho ou sou escurraçado de lá? Tudo isso, claro, para perguntar: tenho sido discípulo de quem?

## Pensamentos
- Hoje os gatos pegaram um pardalzinho. Ana primeiro encontrou as penas espalhadas. Mas, depois, o bichinho sendo mantido sob as patas do Diego. Acho que ele estava esperando o pássaro morrer. É claro que gerou uma comoção geral. Ana chorando muito. Pegamos o pássaro, colocamos em uma caixa com um paninho pra aquecer, e levamos ele com água para o terreno baldio da rua.
- Mas eu cheguei a pensar: melhor matar? Melhor tirar o sofrimento? Como? Pisando na cabeça dele com força? Eu conseguiria fazer isso? Eis um dilema ético: matar para tirar o sofrimento é permitido? Para os homens, claro que não. Mas e para os animais? Melhor deixar ele sofrendo, aguardando que se recupere? 
- A vida, no final das contas, é essa fragilidade. Nascemos, crescemos, e morremos. Claro que os gatos, domesticados, não precisavam matar pra comer. Mas seu instinto não muda com a domesticação. Mas eles caçam pássaros, que caçam minhocas. A morte de um mantém a vida de outro. 
- Eu posso me aproximar disso com duas formas de ver: a 1a, vai dizer que é assim mesmo. Que esse é o mecanismo que a natureza definiu. Eu não vejo, mas diariamente milhões de bois, porcos, galinhas, peixes e outros animais são mortos para me alimentar. É assim que as coisas são.
- Mas a 2a forma nasceu em mim com a mensagem de Jesus: não era para ser assim! Há algo de errado na natureza a partir do momento do pecado. Animais que seriam companheiros, que foram batizados por nós, se tornam alimentos. E eles se tornam alimento uns para os outros. Mas não era assim no início e não deveria ser assim se a obediência fosse prioridade ao desejo de ser livre. Sim, liberdade para conhecer, para fazer o que quisermos, está no centro do pecado. Que nos levou a isso. 
- Mas não será assim eternamente. Um dia, ah, que dia, as coisas vão voltar ao que eram no início. E, então: 
> [[Isaías 11]]: 6 Naquele dia, o lobo viverá com o cordeiro, e o leopardo se deitará junto ao cabrito. O bezerro estará seguro perto do leão, e uma criança os guiará. 7A vaca pastará perto do urso, e seus filhotes descansarão juntos; o leão comerá capim, como a vaca. 8O bebê brincará em segurança perto da toca da cobra; sim, a criancinha colocará a mão num ninho de víboras. 9Em todo o meu santo monte, não se fará mal nem haverá destruição, pois, como as águas enchem o mar, a terra estará cheia de gente que conhece o Senhor.

### Durante o dia
- Assisti esse vídeo do Antonio: https://www.youtube.com/watch?v=H8fO9XcMIYQ
- Eu já acreditava no que ele propõe antes de ouvir. 
- Não passei pelas crises pessoais que ele passou em sua igreja. Não vivi o ministério nos moldes dele, nem a dependência do $ da igreja, e nem o alcance do que fala. Então, não corro o risco - que ele corre - de pensar esse modelo por uma questão de sofrimento pessoal. 
- Mas acredito nisso aí há algum tempo. Se o recurso de dízimo fosse camalizado, verdadeiramente, para missões e para gente, a coisa poderia ser muito mais bíblica


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-07") and file.mtime < (date("2022-07-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-07") and file.mtime < (date("2022-07-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
