# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
### Texto do dia
> [[Lucas 6]]:20Então Jesus se voltou para seus discípulos e disse: “Felizes são vocês, pobres, pois o reino de Deus lhes pertence
- Quem é esse pobre? Eu acho que é um exercício teológico buscar significados "profundos". O mais acessível ao público de JEsus era o pobre de dinheiro mesmo, aquela que não tem previsão de como será a próxima semana. 
- [[pobreza]] --> veja aqui a definição da palavra
- Esses pobres tinham algo muito mais importante: o reino de Deus. Veja que Jesus fala sobre posse. É claro que o pobre ali era o que não tinha posses. 
- Então, parece ser esse objetivo: vc não precisa ter dinheiro como prioridade. E nem precisa se sentir excluído, menor, porque não o tem. Sabe porquê? Porque vc tem algo mais valioso, que ouro nenhum pode pagar: o reino!
- Não acho que essa verdade seja algo a ser usado como atenuador da profunda desigualdade que vivemos. Não deve ser usada para dizer: ah, fica calmo, não se revolta não, porque vc tem o reino.
- Muito pelo contrário! Se temos o reino é porque seus valores passam a ser nossos valores. OU seja, se não vivo os valores do reino é porque não o tenho. E nos valores do reino está a imensa importância de todo ser humano, criado à imagem do Deus que é dono do reino. 
- Assim, os pobres quem tem o reino são aqueles que querem que todo ser humano seja digno, algo que a pobreza impede. 

## Pensamentos
- Ontem desconfiei da gripe que estava desde quinta, dia 30/06. Começou com um catarro e espirro. Ainda na quinta, pedalei. Na sexta comecei a espirrar mais e não pedalei. 
- Mas sábado já estava melhor. Tanto que fomos, à noite, para o queen icaraí comemorar o níver de Manu. Sem máscara.
- Mas ontem recebi um vídeo do Angelo falando sobre os sintomas da covid com a cepa atual, em Niterói. E batia com os meus. Aí, para não expor ninguém na casa de mamãe, fiz o teste. Pimba! Covid.
- Dois anos e 4 meses depois de começar a pandemia, testei positivo a 1a vez. Acho que estou bem, já saindo da fase mais aguda, que foi apenas catarro, alguma tosse, e muito espirro. Mas Ana começou no sábado de noite e está piorzinha. Cansada, tossindo muito. Orando por ela.



## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-04") and file.mtime < (date("2022-07-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-04") and file.mtime < (date("2022-07-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
