---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:40.921783+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_pessoal_diaria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: teologia_revelacao_divina
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: gestao_tempo_adaptabilidade
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: motivacao_estudos_filosofia
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: planejamento_projeto_mudanca_institucional
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: perspectiva_crista_conflito_mundial
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: papel_escritor_proposicao_problemas
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: disciplina_escrita_criativa
    weight: 9
    confidence: 0.91
  - name: producao_conteudo_religioso
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: organizacao_trabalho_revisao_semanal
    weight: 8
    confidence: 0.87
  cdu_primary: '003.04'
  cdu_secondary:
  - '2'
  - '1'
  - '378.4'
  cdu_description: 003.04 - Reflexão e autoanálise; 2 - Religião; 1 - Filosofia; 378.4 - Ensino superior a distância
---
# Dos diários, o que ficou?
- A sensação de alegria ao ver algo bem feito, em [[20220912]]
- Em Lucas 10:22, o Pai revelando o Filho, que revela o Pai. É Deles o poder de se autorevelarem aos corações, não nosso. No verso seguinte, o nosso privilégio de ver essas coisas
- No nota de [[20220916]] a inoxorabilidade do tempo. Ele não pára, não espera. E o aprendizado de que a melhor forma de lidar com isso é com a capacidade de se adaptar. Hoje, ao ouvir um episódio do Basaglia, ele falou que essa é característica mais difícil e necessária aos nossos dias de tantas mudanças
- Da mesma nota: o desejo de começar, já, a graduação de [[filosofia]] ead. E todo o arrozoado de minha motivação para abrir a 3a graduação ao mesmo tempo.

# Dos textos criados o que ficou?
- A criação do rascunho do [[Projeto mudança localização IPB Piratininga]], que enviei ao Conselho. Mas, também, o pedido de ajuda que fiz que ficou no vácuo!
- A lembrança de Lewis em [[lewis2017 - Cristianismo puro e simples]], de que o [[O mundo é um território ocupado pelo inimigo]] e de que o cristianismo é a chegada do verdadeiro Rei, ainda que disfarçado, nos convidando a uma grande sabotagem!
- Citação do [[murakami2013 - 1Q84 - Trilogia completa]] - O escritor não soluciona problemas. Ele os propõe!!

# O que pode melhorar?
- Mais ação. Já devia ter começado a escrever o projeto da igreja. E já devia ter movimentado mais o conselho sobre a mudança
- Mais produção - daquilo que tenho pensado, diariamente, na bíblia. Eu já poderia ter publicado algo, por escrito ou vídeo curto no insta?

# O que foi bom?
- Fazer essa nota semanal. 
- Conseguir entregar todos os trabalhos nas graduações
- Acho que consegui participar a produzir um pouco mais no trabalho. Não criei nenhuma nota, mas alterei várias. Talvez a revisão semanal não deve focar apenas na data de criação do arquivo mas, também, na data de alteração.