# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes



## Bíblia
> [[Lucas 11]]:24“Quando um espírito impuro sai de uma pessoa, anda por lugares secos à procura de descanso. Mas, não o encontrando, diz: ‘Voltarei à casa da qual saí’. 25Ele volta para sua antiga casa e a encontra vazia, varrida e arrumada. 26Então o espírito busca outros sete espíritos, piores que ele, e todos entram na pessoa e passam a morar nela, e a pessoa fica pior que antes”.
- Creio que Jesus continua mostrando a necessidade de mudança. Se há um novo reino, se o que Ele faz é pela mão de Deus, então é preciso entender que em um novo governo há novas regras. Mas não somente isso: mudou a brasão, mudou a roupa. Mudou tudo!
- Agora Ele parece usar mais uma forma de mostrar isso: não adianta expulsar demônios se não houver mudança. E mudança aqui é conversão. É novo nascimento. Só isso nos faz morada do Espírito. Assim, se o demônio volta a casa não está vazia. Está arrumada, como no texto. Mas não pela pessoa. Não pela ideologia da época. Mas pelo próprio [[Espírito Santo]], novo Rei, que passou a fazer morada. Ou seja, a casa não estará vazia
- É de impressionar como Jesus deixa claro a necessidade de mudança. Para alguns, enorme. Para outros, nem tanto. Para uns, um evento. Para outros, um processo. Mas para todos eles, um novo Rei, um novo Senhor do lar, um novo brasão, uma nova roupa. 
- No limite: um novo coração, gerado por um novo nascimento.

## Pensamentos
- Não sei se foi proposital, se foi coincidência. Mas não fiz um comentário sobre o fato de amanhã estar completando 50 anos de idade. Bodas de ouro na vida. 
- E em nenhum item de diário anterior fiz algum comentário.
- Ana hoje me falou: "não é somente nesse aniversário, por causa das eleições, que vc está sombrio. Tô aqui procurando lembrar, mas desde que te conheci vc fica assim. Só quando viajamos é que muda".
- Falei para ela a expressão da época: "Vamos ficar com isso por hoje"? :-)
- Por que fico assim? Hoje em dia, 50 anos depois, já é claro para mim o quanto minha [[finitude]] me incomoda. Acho que "incomoda" é uma palavra inadequada. Melhor seria: me paralisa, me assusta. Sim, desde muito jovem o reconhecimento de que vou morrer um dia me paralisa.
- Em Jesus encontro sentido para o momento posterior à morte. (Na verdade, encontro sentido para tudo). Mas, mesmo assim, ainda trago comigo esse momento sombrio ao me aproximar do meu aniversário. 
- Quero mudar. Acho que posso mudar. Acho que, pelo menos, posso tentar.
- Então, quero transmitir hoje alegria por ter vivido mais um ano. Alegria por ver Carol crescer mais um ano. Por ver Ana completando o 2o ano da faculdade de psicologia. Por completar mais um ano como pastor da igreja. Por completar um ano, eu mesmo, com duas novas graduações, iniciando esse mês a terceira. 
- Sim, há motivos para comemorar! Porque em tudo isso sei que haverá um fim. Mas esse fim será só um novo início. Jesus está aqui. E acho que posso imaginar que ELe se alegra com mais um ano de vida que completo. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-24") and file.mtime < (date("2022-10-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-24") and file.mtime < (date("2022-10-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
