# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli e festival gospel em praça da França dia 30/07
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 7]]:18Os discípulos de João Batista lhe contaram tudo que Jesus estava fazendo. Então João chamou dois de seus discípulos 19e os enviou ao Senhor, para lhe perguntar: “O senhor é aquele que haveria de vir, ou devemos esperar algum outro?”.
- Compare com [[João 1]]:35No dia seguinte, João estava novamente com dois de seus discípulos. 36Quando viu Jesus passar, olhou para ele e declarou: “Vejam! É o Cordeiro de Deus!”
- Todos nós passamos por momentos mais difíceis, desanimadores mesmo. De uma certeza celestial João vai à dúvida humana. Não sei se João já estava preso, mas certamente algo em sua vida lhe colocava a dúvida.
- Nem todo dia é dia de certeza. Mas todo dia pode ser dia de exercitar a fé e, mesmo na incerteza humana, procurar a certeza de Deus em Deus. 
- Mas a dúvida de João não trazia dúvidas a Jesus: Lc 7:28Eu lhes digo: de todos que nasceram de mulher, nenhum é maior que João Batista. E, no entanto, até o menor no reino de Deus é maior que ele”.

Lc 7:29Todos que ouviram as palavras de Jesus, até mesmo os cobradores de impostos, concordaram que o caminho de Deus era justo, pois tinham sido batizados por João. 30Os fariseus e mestres da lei, no entanto, rejeitaram o propósito de Deus para eles, pois recusaram o batismo de João.
- É impossível não perceber o quanto os religiosos da época rejeitaram a Jesus, enquanto os pecadores reconheciam Seu valor! Aqui não se diz que reconheceram Ele como Senhor e Salvador, o Filho de Deus. Mas o fato de entre seus 12 mais próximos se encontrar exatamente um cobrador de impostos diz muito sobre isso. 
- Eis a dor e luta de alguém que quer viver segundo a vontade de Deus no Brasil de 2022, onde a maioria de seus irmãos na fé está apoiando um homem mau na presidência. Ainda mais sendo um pastor presbiteriano e ter vivenciado os dias em que a igreja quase tornou culpados os membros com pensamento político mais à esquerda.

## Pensamentos
- Hoje comecei o dia em consulta médica para avaliar um sangramento que tive no pênis. Não sangrava mais nada, não havia marca nenhuma perceptível ao médico, mas, sim, uma vermelhidão maior no pênis.
- Saí um diagnóstico inicial de candidíase. Tomei a dose única de fluconazol e vou passar um creme por sete dias.
- Mas não tive uma boa noite. Ontem fomos ao aniversário de Elza e acabei comendo mais do que devia. Não tenho mais vesícula e qualquer fritura precisa ser tratada com cuidado. 
- Além disso, Ana voltou dizendo que não consegue se sentir bem lá. Não por Elza, nem por ninguém da família. Não há motivo específico na leitura pessoal dela. Apenas a sensação. Estranho isso. Porque a família de Elza foi a que mais ficou amiga pessoal de Ana. Acho que é mais um motivo de oração nosso.
- Sigo aqui tentando encontrar meu lugar no Serpro. O que antes era fácil de identificar, o desenvolvimento de software, com requisitos e prazos do cliente, agora é algo fofo. Eu defino os requisitos. Eu defino os prazos, ainda que estejamos dentro de um planejamento trimestral. Mas o pior é não conseguir ver valor no que se está investindo horas e mais horas de trabalho. Não somente eu percebo isso. O time todo está incomodado com o tema, há dois anos conosco. Enquanto as outras divisões do Sedat estão tratando mais de um assunto, estamos presos com isso.
- É claro que a culpa também é nossa, porque não entregamos nada. Mesmo que não exista nada de definido, requisitos, prazos, o porquê de estarmos nessa frente, nós já deveríamos ter finalizado. "Olha, tá aqui o que vc pediu, ou pelo menos o que conseguimos entender". "Ah, não era bem isso". Ok, vamos então ajustar, e entregar. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-02") and file.mtime < (date("2022-08-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-02") and file.mtime < (date("2022-08-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
