# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia


## Pensamentos
- Hoje começo anotando comentários sobre um vídeo que Dea mandou, da Damares
- "Eu não estou denunciando, estou trazendo á luz o que já estava denunciado" - Ótimo, mas o ministério não entregou nennhuma prova, pela análise feita nos documentos entregues. Aqui é preciso se restringer a documentos oficiais e não somente à fala.
- Ministério público do Pará já investiga há muitos anos - Verdade, mas segundo esse próprio ministério não há uma denúnica sequer, em todos esses anos, do que a Damares descreveu no culto que participou. Veja: denúncias, há. Exploração de menores, há. Mas não há nada que denuncie os fatos horrorosos que ela anunciou no culto. É sobre isso que estão questionando. Sobre esses fatos, onde estão as denúncias? Se não há denúncias, a senhora não prevaricou? 
- Sobre a falta de solidariedade com ameaças de morte - isso, sim, é um erro grave da dita esquerda progressista. Se dizem defensoras mas apenas quando há interesse. Quando não há, se calam. 
- "Isso tudo é falado nas ruas de Marajó". Mas onde estão as denúncias, que precisam ser feitas com algum indício, algum tipo de "prova inicial"? Agora imagine o inverso: um político de esquerda subindo no púlpito de um culto lotado e dizendo - Eu sei que o presidente está envolvido no assassinato da Marielle. Nós temos provas disso. O que aconteceria? Todos pediriam as provas. Mas, então, o político dissesse: "eu falei daquilo que se fala nas ruas de Curicica". Qual seria a reação? Veja, eu não estou afirmando que ela mentiu. Eu quero que ela tenha responsabilidade de trazer pelos menos as denúncias documentais de que isso foi levado às autoridades. Não posso aceitar que se faça uma afirmação como essa apenas com o que "se ouviu nas ruas"
- E veja o que ministério público de lá comunicou: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2022/10/5044147-mpf-afirma-que-nao-ha-denuncias-no-para-semelhantes-aos-relatos-de-damares.html
- Ao ser perguntada se ela vai encaminhar as denúncias ao ministério público, ela muda de assunto e diz que colocou um disque denúncia e que tudo que chegou foi encaminhado ao ministério público. Mas, denúncias com os teores que ela colocou naquele culto? Se sim, o ministério público mentiu no comunicado acima. Se não, ela mente a partir de técnicas sofisticadas. Quais? Sim, há denúncias. Mas não com o teor daquilo que ela afirmou. Se ela tivesse somente dito que há tráfico de crianças naquele culto, não estaríamos aqui debatendo o assunto. Sim, isso está sendo investigado pelo MPF. Mas o que ela disse tinha o objetivo claro de impactar em um momento crítico das eleições. Então, ela não poderia afirmar sem provas. E, até aqui, é o que parece ser: afirmações sem provas
- [[Cristãos e as teorias de conspiração]]


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-14") and file.mtime < (date("2022-10-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-14") and file.mtime < (date("2022-10-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
