---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:14.379209+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_sobre_palavras_e_coracao
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: busca_por_esperanca_em_fontes_corretas
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: autoavaliacao_critica_sobre_pensamentos
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: relacionamento_interpessoal_e_medo_de_rejeicao
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: influencia_de_midia_e_conversas_no_estado_emocional
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: descontrole_emocional_e_alimentacao_compulsiva
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: impacto_da_falta_de_sono_no_bem_estar
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: saude_fisica_e_cirurgias_familiares
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: estudo_teologico_e_influencia_de_autores
    weight: 7
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '2'
  - '305.8'
  - '17'
  cdu_description: Psicologia da vida pessoal e social; Religião; Meios de comunicação social; Ética
---
# Pessoal
## Orar
- Afradique, cirurgia, saúde
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:45A pessoa boa tira coisas boas do tesouro de um coração bom, e a pessoa má tira coisas más do tesouro de um coração mau. Pois a boca fala do que o coração está cheio  
- Do que meu coração está cheio hoje, 20220726?  
- Quais são as palavras que tem saído de minha boca?  
- Nunca seremos perfeitos. Acho que toda avaliação precisa começar por isso para não sermos - nós, os mais críticos - massacrados por nosso perfeccionismo.  
- Mas é preciso avaliar aquilo que tem saído de nós. Constantemente. E, penso, minhas palavras não tem sido as melhores ultimamente.  
- Não por ser agressivo. Isso também, mas não em escala maior. O que mais tem saído de ruim é derrota, reclamação, crítica. Isso, sim, tem sido a maior tônica de minhas palavras.  
- Então, o que tem enchido meu coração para que esse padrão esteja presente? O que tenho colocado para dentro de minha mente? Filmes, livros?  
- Tento ler a palavra diariamente, mas o que tem norteado minhas anotações? O bom de anotar é isso: está "guardado". Posso voltar e ler as últimas semanas, meses....  
- Ontem na RO terminei minha oração tentando trazer esperança. Que nossa igreja, nossas famílias, tenham em mente que nosso Senhor está fazendo nova todas as coisas. E isso precisa nos dar esperança. Até estou tentando começar a ler Moltmann.  
- Mas esperança tem jorrada de meus lábios? Não creio. Preciso encher meu coração de esperança para que ela flua de minha vida.  
- Preciso aprender a beber nas fontes corretas. Todas as notícias do dia, todas as conversas com pessoas mais desanimadas, como eu, todos os filmes, livros, tudo isso é fonte onde bebo. Mesmo sem ter a intenção, estou bebendo de rede social uma água turva e contaminada demais, por exemplo. E meus filmes? Se olhar para trás no histórico do último mês, o que tem lá?  
- E as conversas? Com quem tenho conversado? Na verdade, será que só tenho conversado comigo mesmo e com Ana? Um pouco com Márcia, certamente. Mas tive uma conversa excelente com Alex Vidal na semana passada e me peguei pensando: como eu tenho pouco disso aqui.  
- Preciso mudar. Urgente. Mas, nesse contexto de relações, é uma das mudanças mais duras para mim. Sempre procurei ser independente, me virar sozinho, não depender dos outros. Não crio relações para não ser rejeitado nelas, como fui na infância. Sim, mesmo que tenha sido só em um momento, isso ficou tão marcado que me mudou. Tenho um ou dois amigos do 1o grau - Rodrigo e Giovani? Giovani é realmente amigo? Perdi muito da conexão. Nenhum do 2o grau. Nenhum da faculdade de TI. Um ou dois da Teologia - Roberto e Dodo?. Na igreja, 4 - Vandi, Marcelo, Simas e, agora reconectado, Vidal? No trabalho, amigo mesmo, se aposentou. Talvez um, Ruas. Mas nunca aprofundado. Veja você quem eu sou, com 50 anos de idade.

## Pensamentos
- Hoje o texto bíblico começou de um jeito e foi por um caminho que não imaginava. Escrever é bom porque o pensamento vai se desenvolvendo melhor, visualmente.
- Quem me forma, hoje? Quem me influencia? Quem alimenta meu coração, de verdade? QUe livros, filmes, redes sociais, conversas, me formam? É daí que tiro o alimento de meu coração. E minhas palavras recentes tem mostrado que meu coração não está bem alimentado, por mais que eu tente ler a biblia todos os dias. 
- Isso precisa mudar.
- Ontem tive um descontrole emocional de noite. Nada de chorar, tremer, gritar, brigar. O descontrole se apresentou no comer. Comi loucamente salgados, açaí, mesmo depois de uma vitamina "cheia"; 
- Resultado: passei mal, com dor de cabeça. Acordei de madrugada ainda com dor mesmo depois de um paracetamol. (Aliás, não confio há algum tempo na cartela que tenho ali de emergência, comprar outra). Precisei tomar um maxisulid (era o que tinha a mais). Consegui dormir lá pras 2:30 da manhã, acho. 
- Mas acordei moído. Desanimado. Sem energia. Falta de sono é fatal.
- O que gerou o descontrole? Tudo? :-) Trabalho me incomoda. Igreja me incomoda. Família me incomoda. O que resta, meu Deus?!


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-26") and file.mtime < (date("2022-07-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-26") and file.mtime < (date("2022-07-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
