---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:24.951259+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_tratamento_de_cancer
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: ministerio_missionario
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_biblica_sobre_graca
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: medo_de_errar_e_perfeccionismo
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: ansiedade_e_confianca_em_deus
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: saude_e_doencas
    weight: 6
    confidence: 0.92
  - name: diario_pessoal_e_reflexao
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '200'
  cdu_secondary:
  - '234.2'
  - '266'
  - '284.3'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Doutrina cristã. Teologia moral. Vida cristã. Missões. Igrejas protestantes. Sociologia da religião. Grupos sociais.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-02") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:8“Eu lhes digo a verdade: quem me reconhecer aqui, diante das pessoas, o Filho do Homem o reconhecerá na presença dos anjos de Deus.
- Claro que minha tendência é colocar no contexto anterior essa frase. Antes Jesus diz: confie no Pai, confie em mim. Agora diz: Quem me negar, negarei. Será, então, que negar Jesus é não confiar Nele? Será que O nego quando fico ansioso por tudo?
- Mas, se fizer essa leitura, como eu encaixo a graça? Porque ler assim é ler com os olhos da legalidade: faça e receba; não faça e pague. O contexto ajuda a ler como li. Mas não me parece se adequar com a graça.
- Aliás, muita leitura que já fiz parece não se adequar à graça. Eu quero ser perfeito, fazer tudo certo. Como já identifiquei e destaquei aqui em minha notas, tenho [[medo de errar]] o tempo todo. Não quero demonstrar fraqueza, incapacidade, imperfeição. E isso me faz alguém mais próximo do fariseu do que do pecador arrependido. Tudo tem que ser perfeito, no seu tempo certo, sem o menor erro. O quadro precisa estar alinhado milimetricamente, a louça lavada e arrumada perfeitamente. 
- O problema é que isso é impossível. Não é assim que a vida funciona e não vou conseguir mudá-la. Só me resta mudar a mim mesmo. Mas tento há anos, quase 40, e não consegui, de verdade. Melhorei um pouco, mas cá estou lutando com doenças novamente, cheio de medo, dores, sensações. 
- Senhor Jesus, que eu Te reconheça em todo o tempo com minha vida. Se não for com a capacidade de não andar ansioso, que seja pela capacidade de receber e experimentar Tua graça de forma plena, me tornando um instrumento Teu para espalhá-la.

## Pensamentos
- Estou em um momento de "suspense". Sem conseguir pensar muito no futuro. Apenas focado em resolver a questão de saúde antes da viagem. Não é um momento muito tranquilo, não. Mas sigo.
- E nesse momento de suspense não estou muito motivado a escrever aqui. Sem disposição para pensar no papel, apesar de estar pensando. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-02") and file.mtime < (date("2022-12-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-02") and file.mtime < (date("2022-12-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
