# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
- Regras ao falar segundo provérbios#Falar menos pode nos livrar de problemas futuros

### Texto do dia
> [[Lucas 4]]:14Então Jesus, cheio do poder do Espírito, voltou para a Galileia. Relatos a seu respeito se espalharam rapidamente por toda a região. 15Ele ensinava nas sinagogas, e todos o elogiavam.
- Volta de tentação cheio do poder do Espírito. Se a gente olha para os desafios como porta de entrada para a plenitude, as coisas podem mudar. "Hum, começamos uma fase difícil. 'OBA', em seguida virá a plenitude de Deus".
- E interessante o começo do ministério de Jesus: todos O elogiavam. Talvez um padrão. Sempre no começo as coisas são boas. No casamento, na igreja, no trabalho, na faculdade. Mas vão ficando tensas. Conforme nos vemos, nos conhecemos, percebemos nossas limitações. E, no fim, para Jesus, o mesmo povo que elogiava pede Barrabás

> Lc 4:22Todos falavam bem dele e estavam admirados com as palavras de graça que saíam de seus lábios. Contudo, perguntavam: “Não é esse o filho de José?”. 23Então ele disse: “Sem dúvida, vocês citarão para mim o ditado: ‘Médico, cure a si mesmo’, ou seja, ‘Faça aqui, em sua cidade, o mesmo que fez em Cafarnaum’. 24Eu, porém, lhes digo a verdade: nenhum profeta é aceito em sua própria cidade.
- Nem demorou. Na Sua própria cidade, rejeição em seguida

## Pensamentos



## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-13") and file.mtime < (date("2022-06-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-13") and file.mtime < (date("2022-06-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
