# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 20]]:20-23 Então se aproximou de Jesus a mulher de Zebedeu, com seus filhos, e, adorando-o, pediu-lhe um favor. 21Jesus lhe perguntou:  
— O que você quer? Ela respondeu: — Mande que, no seu reino, estes meus dois filhos se assentem um à sua direita e o outro à sua esquerda.22 Mas Jesus disse: — Vocês não sabem o que estão pedindo. Será que podem beber o cálice que eu estou para beber? Eles responderam: — Podemos. 23 Então Jesus lhes disse: — Vocês beberão o meu cálice. Quanto a sentar à minha direita e à minha esquerda, não me compete concedê-lo, pois é para aqueles a quem está preparado por meu Pai.  
- Poderíamos pensar que a mãe procurou Jesus sem os filhos saberem. Mas estavam lá. Então, na verdade, era um pedido deles que ela levada  
- Como nós gostamos dos 1os lugares, do destaque.  
- Jesus não reclamou disso neles. Apenas disse que era algo preparado pelo Pai. Mas, em seguida, os ensina:  
  
> Mt20:24-28 Quando os outros dez discípulos ouviram isso, ficaram indignados com os dois irmãos. 25 Então Jesus, chamando-os para junto de si, disse: — Vocês sabem que os governadores dos povos os dominam e que os maiorais exercem autoridade sobre eles. 26 Mas entre vocês não será assim; pelo contrário, quem quiser tornar-se grande entre vocês, que se coloque a serviço dos outros; 27 e quem quiser ser o primeiro entre vocês, que seja servo de vocês; 28 tal como o Filho do Homem, que não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos.  
- os outros ficam indignados. Mas, penso, não pela ação dos irmãos Zebedeu. Mas, sim, porque os outros provavelmente queriam a mesma coisa, mas não tiveram coragem de pedir.  
- Jesus ensina: Vcs não podem querer viver no mesmo modelo do mundo que eu vim resgatar. Vcs precisam viver com os valores do reino que eu vim propagar: O maior, nesse reino, é o que serve. Eu estou dando esse exemplo para vocês.
- Viver isso em nossos dias demanda uma capacitação sobrenatural do Espírito. Mas o que não demanda isso quando comparamos os valores do reino com os do mundo? Amar o inimigo, amor o próximo como a nós mesmos, Amar a Deus acima de tudo, inclusive de nós mesmos, nossos desejos... Tudo isso demanda novo nascimento.

## Pensamentos
- Spartaco indo para nova cirurgia hoje. Só soube agora pela manhã. Vai trocar os parafusos da perna, que ficaram muito grandes. Mas está triste. Falou para Ana, chorando ao telefone, que quer morrer.
- De que adianta uma vida de sucesso financeiro, de reconhecimento da sociedade, se no fim dela nos sentimos assim? A gente devia aprender com os exemplos ao nosso redor. Por mais que o mundo seja muito persuasivo, a gente não pode cair no conto de fadas que o melhor é ter dinheiro e sucesso. No fim de nossos dias - e todos vão chegar lá, ricos e pobres - o que vai fazer diferença é nossa relação com Deus.
