---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:46.176069+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_parabolas
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_dignidade_e_escolha
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: organizacao_de_notas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: estado_de_fluxo_em_atividades
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: prazer_em_pensar_e_programar
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: desenvolvimento_profissional_e_ajuda_a_pessoas
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: sistema_representacional_digital_e_racionalidade
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: construcao_de_historias_estruturadas
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_sobre_planejamento_de_vida
    weight: 9
    confidence: 0.91
  - name: atividade_fisica_e_exercicios_para_costas
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '004.8'
  - '159.947'
  - '37.011'
  cdu_description: Religião. Teologia. Bíblia; Sistemas de representação; Psicologia. Comportamento. Ação; Educação. Ensino. Aprendizagem
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 22]]:14 “Pois muitos são chamados, mas poucos são escolhidos”.
- Essa parábola assusta um pouco. Porque há dureza por parte do Rei. Primeiro manda um exército destruir os assassinos. Depois manda embora da festa alguém que não tinha se preparado, não estava vestido adequadamente
- Em Jesus, até onde meu [[coração]] conseguiu captar, somos assassinos mal vestidos que entraram na festa, mesmo assim. 
- Creio que a chave aqui é o público anterior a essa parábola. O mesmo para quem Jesus contou a parábola do dono da fazenda que colocou arrendatários: os fariseus. 
- Então, o que temos que aprender aqui é não somos dignos mesmo. Não somos especiais. Não temos as chaves do céu. Não temos o poder de ir e vir. Não temos garantia de entrada pelo simples fato de sermos filhos de crentes. E, mais: não podemos achar que todos os outros são piores do que nós. Esses eram os fariseus. Para esses Jesus falava.

## Pensamentos
- Ontem consegui fazer uma boa revisão das notas aqui no obsidian. Refiz a forma como organizo as coisas da bíblia, separando livros por capítulos. Ficou bom
- E fica claro como eu gosto desse tipo de atividade. De pensar, linkar ideias, cruzar referências, sair com algo novo a partir disso. O tempo passa rápido. É o tal do [[Estado de Fluxo]]. 
- Aos poucos vai ficando mais claro para mim que meu prazer está em pensar. E isso também se aplica à minha atividade profissional: eu gosto de programar, conhecer novas tecnologias, fazer melhor, fazer ficar mais rápido e mais simples para o usuário. Fazer ficar mais claro para quem vem depois no mesmo código. Ou seja, o trabalho gerencial me dá alguma alegria por ser algo que posso fazer para ajudar pessoas. Mas eu vejo que as pessoas não querem muito essa ajuda. Querem fazer seu trabalho e serem deixadas em paz. (pode até ser desculpa para não fazer mais, mas é como tenho me sentido aqui no seat7).
- Enfim...aos poucos vai ficando mais clara a necessidade de voltar para a "linha".

### Perguntas!
#### No começo do dia
- Se meu sistema representacional é digital, como posso, hoje, aplicar minha capacidade de conversa **interna**, minha **racionalidade**? Ainda, como posso aprender maisao "montar uma **história estruturada** com a informação que está recebendo"?
	- Eu acho mesmo que está ali em cima, nos pensamentos. Eu gosto de conversar comigo enquanto programo e criou coisas novas.
- Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
	- Não planejei nada. Esse é meu calcanhar de aquiles há muitos anos.


## Atividade física
- 10 min. elítipco e exercícios para as costas no trx

