---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:18.015115+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_pessoal_sobre_crises_e_medos
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: desenvolvimento_pessoal_e_mudanca
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: gestao_de_crise_eclesiastica
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: planejamento_e_estrategia_para_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: relacionamentos_interpessoais_e_companhia
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: leitura_e_analise_de_livros_de_desenvolvimento
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: autoavaliacao_e_identificacao_de_padroes_negativos
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: organizacao_e_gerenciamento_de_tarefas
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: gestao_de_projetos_profissionais_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: espiritualidade_e_imitacao_de_jesus
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '280'
  cdu_secondary:
  - '159.9'
  - '305.8'
  - '261.8'
  cdu_description: Religião cristã; Psicologia; Sociologia; Organização eclesiástica
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Sophia SP

## Bíblia
- [[Jesus e o foco em que não deu certo em quem não abre portas para ninguém]]
- [[A plenitude não é agora mas posso aproximar as pessoas dela]]

## Pensamentos
- Ontem tivemos, eu e Ana, uma conversa de fim de tarde longa, deliciosa. Saí às 17:05 do escritório, avisei que ia tomar um café, e fiquei até às 18h com Ana na varanda. Escureceu enquanto conversávamos.
- O valor disso é imensurável. Se não fosse o home office eu estaria, nesse mesmo horário, pedalando para casa. Sim, seria muito bom pedalar. Mas muito melhor é ter a companhia de quem amo.
- E pude abrir meu coração em relação às minhas crises. Ao que tenho visto de mim mesmo, no passado. E como isso afeta fortemente meu presente, impactando o que será meu futuro. O [[MEDO DA REJEIÇÃO]], o [[ODEIO O ERRO]], tudo isso nasce lá atrás. Está claro hoje. 
- Eu acho que isso foi um achado enorme desse período. Essas notas diárias, esse meu conversar comigo mesmo, tem sido revelador. Poderoso. 
- Mas agora preciso seguir em frente. Mudar. Priorizar a mudança. Aceitar a possibilidade de erro. Não vai ter jeito. 
- E, talvez, o Senhor queira que eu comece por essa etapa na igreja.
- Não temos para onde ir. Não se abriram portas, como se abriu a porta do projeto Crescer na Plena. O entorno da igreja está complexo de se achar um lugar bom. Não gostaria de colocar a igreja lá dentro do Cafubá. Não encontramos lugar do lado de lá da transoceânica. Lagoinha tomando todas as ruas ao redor dali. 
- Duas opções: 1) tentar a Plena - vou conversar com Dodo daqui à duas semanas. 2) Continuar ali. No limite, queremos sair pela insegurança do terreno e pelo valor do aluguel. Antecipar seria bom para não sermos pegos de surpresa pelo dono do terreno nos mandando sair de um dia para o outro. Mas, como estamos agora, sair é ser pego de surpresa, na mesma medida. Para onde irmos é tão obscuro agora quanto seria no futuro. Então, é possível que possamos ficar, negociando o valor do aluguel com o proprietário do imóvel e usando o que conseguirmos de desconto para formalizar um contrato do terreno.
- Não consigo vislumbrar outra alternativa possível para o momento.
	- De [[20230708]] --> Conseguimos sair e entregar o imóvel! Desde 04/2023 estamos nos reunindo em uma creche escola atrás do shopping Barravento. Tem sido rico, pelo menos para mim. E tem sido um momento muito bom de mensagens que nos estimulam a imitar a Jesus, a viver no mundo com a clara tarefa de sermos, realmente, Seu corpo, Sua igreja
- E, em qualquer uma delas, preciso aprender a replantar a igreja. Fazer o curso do CTPI. Na verdade, preciso conhecer a avaliação que pode surgir no curso de meu perfil. Estou em uma fase em que tenho muita desconfiança de minha capacidade para esse movimento tão crucial na igreja.

## Atividade física

## Leitura
- Tenho lido [[brooks2019 - A segunda montanha]]. Muito interessante. [[David Brooks]]
- Comprei o físico bem baratinho na amazon, deve chegar de hoje para amanhã. Mas já comecei a ler na plataforma da UVA.
- Depois vou tentar REALMENTE dar uma boa "anotada" nas coisas que tenho lido por lá. Acho que me identifiquei muito com as coisas que o autor relata sobre os nossos dias.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-06") and file.mtime < (date("2022-07-06") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-06") and file.mtime < (date("2022-07-06") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
