# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 10]]:1Depois disso, o Senhor escolheu outros setenta e dois discípulos e os enviou adiante, dois a dois, às cidades e aos lugares que ele planejava visitar
- 1o Jesus escolheu doze mais próximos. Agora, "outros 72" para enviar. De alguma forma, também apóstolos, enviados. E é "outros" mesmo. A palavra "heteros" está no original.
- Então se são "outros" é porque tinham algum tipo de ligação com os "outros 12" primeiros.
- E veja a [[estratégia]]: Enviou arautos. "Vem aí o rei". Por isso foram nas cidades que Jesus planejou visitar.
- E veja a importância de planejar. Jesus tinha um plano e um dos passos era enviar esses 72 às cidades que queria visitar. Provavelmente, 36 cidades, já que forma 2 a 2. 
- Outro ponto: 2 juntos, nunca alguém sozinho. Precisamos de ajudar na missão. 

> Lc 10:2Estas foram suas instruções: “A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos. Orem ao Senhor da colheita; peçam que ele envie mais trabalhadores para seus campos.
- Eu preciso me lembrar disso. Hoje mesmo orava com Ana pela manhã sobre a igreja. SObre sermos poucos. Sobre não conseguir ver a direção. Sobre não encontrar uma casa, um local novo. 
	- 20231015 - COnseguimos sair, entregar sem maiores problemas com a não legalização da obra. Estamos no reunindo em uma escola desde 05/2023
- Mas é necessário orar. São poucos desde o início. É preciso que o Senhor envie mais trabalhadores.

> Lc 10:3 Agora vão e lembrem-se de que eu os envio como cordeiros no meio de lobos.
- Mais um item que nos esquecemos muito. O mundo foi ficando mais aberto à mensagem, mas ainda somos ovelhas no meio de lobos. 
- Por que perdemos um pouco esse entendimento? Talvez porque tenhamos nos tornado lobos também, sem perceber. Adaptamos a mensagem aos nossos dias. E com isso, adaptamos a nós mesmos.
- Mas também pode ser apenas inocência. O fato do mundo ser mais aberto não quer dizer que vai aceitar a mensagem como ela é. Ele se abre a nós, mas no final nos engole, nos transforma. E, assim, nos tornamos também um pouco lobos. 

> Lc 10: 4Não levem dinheiro algum, nem bolsa de viagem, nem um par de sandálias extras. E não se detenham para cumprimentar ninguém pelo caminho.
- Talvez aqui Jesus ensine o que diferencia lobos de ovelhas. 
- Ovelhas dependem de seu Senhor apenas. Lobos, de si mesmo e suas habilidades.
- Ovelhas sabem qual é a prioridade e não se detém nem mesmo para cumprimentar. Lobos fazem lobby e alianças com aqueles que estão pelo caminho para conseguir atingir seus objetivos.
- Quer dizer que não devemos buscar nos melhorar para a obra? Quer dizer que não devemos buscar alianças? Creio que não. Mas devemos sempre ter em mente qual é a prioridade e onde está a nossa força real.
- [[O mundo é um território ocupado pelo inimigo]]

## Pensamentos
- Mais uma semana se iniciando na graça de Jesus
- Friozinho gostoso trazendo preguiça pela manhã. 
- Tivemos um fim de semana muito bom. Caminhamos pela manhã no sábado, fomos eu, Ana e Carol até a lagoa de Itaipú. Como é bom conhecer nosso lugar! E mais ainda: como é bom ver a beleza de onde Deus nos colocou! A Ele nosso louvor, todos os dias.
- Depois fizemos uma comidinha, demos uma descansadinha e já partimos para a tarde. Fui de bike comprar um vinho para tomar com Spartaco e dona Vera de noite. Depois, passei na casa de Elza para orar pelo Miguel que já tinha ido. Fui, então, por dentro de Piratininga procurando uma casa nova para a igreja em uma rua que dê para estacionar. Só encontrei um casa alugando. Muitas vendendo, mas alugando, apenas uma. Me espantou. Vi muitas escolas pequenas que podem ser a saída: alugar o espaço apenas aos domingos. 
- De lá passei no Açaí e vi João e Fê. Estão bem, graças a Deus. 
- De noite comemos uma pizza com Spartaco. Que sempre começa a conversa mal, reclamando de tudo, querendo que o mundo acabe. Mas termina rindo e contando suas histórias de vida. Como ser instrumento mais presente e eficaz de Jesus nessa vida que tanto amamos, Pai?
- Domingo almoçamos na casa de Babá. Família reunida, feijoada e muita conversa. Deus é bom!
- Como era 1o domingo, Dalmo pregando e dirigindo o louvor, assisti o culto de casa. Comecei com um sentimento de culpa, mas me lembrei que tenho estado presente todos os domingos o ano inteiro. Nem férias pude tirar em janeiro passado porque a secretária estava de licença médica. Então, relaxei, louvei e ouvir a palavra de Deus para nosso coração. 
- Deus é bom.
- Que possamos viver essa semana em Sua presença mais uma vez. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-05") and file.mtime < (date("2022-09-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-05") and file.mtime < (date("2022-09-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
