---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:15.291734+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_diaria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: parabola_trabalhadores_vinha
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: gratidao_pelo_dia
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: resiliencia_pessoal
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: utilidade_no_trabalho
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: desenvolvimento_pessoal_digital
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: atividade_fisica_ciclismo
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: historia_musica_the_smiths
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: revolucao_industrial_impacto_social
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: discriminacao_irlandeses_seculo_xix
    weight: 9
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '305.8'
  cdu_secondary:
  - '220.1'
  - '232.9'
  - '330.8'
  - '305.5'
  - '784.5'
  cdu_description: O conteúdo abrange reflexões religiosas e pessoais baseadas na Bíblia, com foco em parábolas e gratidão. Aborda desenvolvimento pessoal, resiliência e utilidade no ambiente de trabalho, com menção a sistemas representacionais e racionalidade. Inclui registro de atividade física (ciclismo) e leitura sobre a história da banda The Smiths, contextualizando a Revolução Industrial e a discriminação social contra irlandeses no século XIX, com citações de Engels.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
>[[Mateus 20]]:6-7 E, saindo por volta de cinco horas da tarde, encontrou outros que estavam desocupados e lhes perguntou: “Por que vocês ficaram desocupados o dia todo?” 7Eles responderam: “Porque ninguém nos contratou.” Então ele lhes disse: “Vão vocês também trabalhar na vinha.”  
- Vai ter espaço para todos os que aceitarem o convite, mesmo que a resposta seja no final da jornada  
  
> Mt 20:13 — Então o dono disse a um deles: “Amigo, não estou sendo injusto com você. Você não combinou comigo trabalhar por um denário? 14Pegue o que é seu e saia daqui. Pois quero dar a este último tanto quanto dei a você. 15Será que não me é lícito fazer o que quero com o que é meu? Ou você ficou com inveja porque eu sou bom?” 16 — Assim, os últimos serão primeiros, Mt 19.30; Mc 10.31; Lc 13.30 e os primeiros serão últimos.  
- E não vai fazer nenhuma diferença. Todos receberão o mesmo: o reino, a vida eterna com o Pai!
- Ah, como é bom saber disso. Os mais velhos que não creram ainda, poderão crer. Não há limite de hora entrada! Aleluia. Mas não podemos desistir nem desanimar de continuar a falar sobre Jesus. Nunca!

## Pensamentos
- E lá vamos nós, para mais um dia. Graças ao Pai por mais esse tempo de vida. Não vai ser perfeito. Sei que não. Mas vai ser o melhor Dele para nós, mesmo quando não nos pareça assim. Porque Ele sempre usa todas as coisas (TODAS) para nosso bem. Tudo colabora para nosso bem.
- Isso quer dizer que minha luta pessoal com o momento de trabalho está contribuindo para meu bem. Meu desânimo com algumas tarefas, contribui. Talvez me fazendo mais resiliente. Talvez me dando a oportunidade de escrever essas palavras e crescer com elas. Não sei. Só sei que sei que o melhor está em andamento.
- Me faz ver isso, todos os dias, Senhor!
- Como posso ser útil aos que trabalham comigo? Sempre tenho a preocupação de fazer de minha função uma ponte de ajuda aos que estão comigo. Mas nunca coloco em prática no dia a dia. Então, vamos pensar em apenas uma tarefa: um one on one com cada um do time para saber como estão e o que posso fazer para ajudá-los.
### Perguntas!
#### No começo do dia
- Se meu sistema representacional é digital, como posso, hoje, aplicar minha capacidade de conversa **interna**, minha **racionalidade**? Ainda, como posso aprender maisao "montar uma **história estruturada** com a informação que está recebendo"?
	- Conversando comigo mesmo nesses diários. A cada acontecimento, voltar aqui e registrar: o que foi bom? o que pode melhorar?

## Atividade física
- [bike](https://www.strava.com/activities/6907390901) 9 km, 27min + 6 min elíptico
## Leitura
- Lendo um livro sobre a história do The Smiths. Como eles eram de Manchester, ficamos sabendo de muita coisa sobre os tempos da [[revolução industrial]]. Principalmente, sobre como os irlandeses eram tratados como escória. Quase como os negros do Brasil. Até [[Engels]] falou mal deles: 
> “As piores habitações são boas o suficiente para eles; suas roupas não lhes causam muita preocupação, contanto que ainda estejam unidas por um fio; sapatos, eles desconhecem; sua comida consiste apenas em batata e mais batata; o que quer que ganhem além de suas necessidades é gasto com bebida. O que uma raça como essa quer com salários elevados?” (Location: 425)
> “Mesmo se os irlandeses, que se forçaram para encontrar outras ocupações, pudessem se tornar mais civilizados, muitos dos velhos hábitos se prenderiam a eles e teriam forte influência degradante sobre seus colegas de trabalho ingleses, como efeito de serem cercados pelos irlandeses.” (Location: 430)
