---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:29.754478+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_mateus
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: mandamentos_amar_deus_proximo
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: pecado_arrependimento_graca
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: homossexualismo_perspectiva_crista
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: sexualidade_cristianismo
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: gratidao_vida_familia_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: saude_alimentacao_refluxo
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: relacionamento_conjugal_conflitos
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: educacao_filhos_independencia
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: autocuidado_saude_mental_terapia
    weight: 6
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '24'
  - '27'
  - '316.3'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Ética. Vida cristã. Doutrina cristã. Moral cristã. Homossexualidade e cristianismo. Psicologia e religião.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
>[[Mateus 22]]:29Jesus respondeu: “O erro de vocês está em não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus, 30pois, quando os mortos ressuscitarem, não se casarão nem se darão em casamento. Nesse sentido, serão como os anjos do céu.
- Na eternidade não teremos mais sexo? 
- Sei que posso parecer simplista mas é algo importante a se pensar. 

> Mt 22:36“Mestre, qual é o mandamento mais importante da lei de Moisés?”. 37Jesus respondeu: “‘Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu [[coração]], de toda a sua alma e de toda a sua mente’.22.37 Dt 6.5. 38Este é o primeiro e o maior mandamento. 39O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’.22.39 Lv 19.18. 40Toda a lei e todas as exigências dos profetas se baseiam nesses dois mandamentos”.
- A gente provavelmente vai passar a vida toda na igreja sobre a Terra pensando e debatendo sobre isso. O que é amar a Deus acima de todas as coisas e ao próximo como a si mesmo?
- Para mim parece claro que se trata de prioridades. Deus, depois a coroa de Sua criação, homens e mulheres. Tudo o mais é "controlado" por essas prioridades.
- Mas amar a Deus permite que fechemos os olhos para os pecados dos homens porque devemos amá-los como a nós mesmos? Eu creio que não. Porque nós devemos tratar nosso próprio pecado com seriedade. Não é coisa simples algo que demandou a morte do Filho de Deus. 
- Então, como conjugar? Como equilibrar? Eu creio que será sempre com a graça. A mesma graça que me permite seguir em frente mesmo após pecar, deve permitir ao outro a mesma continuidade. E de minha parte também. Não devo cobrá-lo de algo que foi perdoado por Jesus na cruz.
- Mas assim como eu devo me arrepender verdadeiramente e tentar não pecar mais, o próximo deve viver da mesma forma. E aí entra a mais importante batalha de nossos dias: o homossexualismo. 
- Porque por esse raciocínio o próximo que se identifica com essa forma de prazer não deve continuar em sua prática. Entretanto, estamos falando sobre algo que é central na vida dos seres humanos: sua sexualidade. Como "impor" isso? Há boatos que Stott era um desses eunucos por opção. Mas me parece ser algo que a própria pessoa encontre como resposta e não algo a ser "imposto" pela [[comunidade]]. Até esse encontro, devemos amá-los e recebê-los entre nós. Mas não é algo simples.

## Pensamentos
- Começando mais uma semana de trabalho, graças a Deus. Graças a Ele por tudo o que temos tido de bom em nossas vidas. Graças a Ele pela [[beleza]] da família, da igreja, da saúde, mesmo quando tudo isso passa por períodos de crise.
- Hoje acordei, mais uma vez, irritado. Na verdade fui dormir mal por ter comido um calzone com muito queijo. Não pareço ter entendido que não posso mais tanta gordura de uma vez. Resultado: refluxo de madrugada. Aí é acordar, tomar um limão, voltar a dormir. Na verdade, tentar dormir. Levo muito tempo para pegar no sono novamente.
- Então, de manhã cedo começa a luta com Carol. E com Ana, que quer controlar, ajudar, cercar de "sebe". Não sabia se Carol tinha acordado e me pede para levantar e ir lá olhar. 
- Sim, é semana de prova de Carol. Mas ela já tem 16 anos. Precisa aprender a se virar sozinha. Essa coisa de Ana querer ajudar nos mínimos detalhes não dá para mim. Na idade de Carol - na verdade, bem antes - eu já descia para comprar pão cedo, antes de pegar o ônibus do colégio e ir estudar. Meus pais nem levantavam. Mas Ana teve um pai muito diferente, e quer ser da mesma forma para Carol. Meu medo, que acho que já está se realizando, é Carol ficar dependente demais. Por que eu tenho que me levantar para ver se ela acordou??
- Mas não devia ter estourado e reclamado com Ana, como fiz. O que mostra meu estado sensível e que requer cuidados. Que ainda não fui atrás - terapeuta. Tentando tratar por aqui, com essas conversas pessoais comigo mesmo. Sei que nos casos sérios isso não dá nem para o começo. O que espero é que eu ainda não seja esse caso sério.

