---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:24.226859+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: projeto_de_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: interpretacao_biblica_lucas_11
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: significado_de_monumentos_sepulcrais
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: licoes_sobre_motivacoes_interiores
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: conflito_entre_fe_e_status_quo
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: preocupacao_com_saude_filha_carol
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: reflexao_sobre_finitude_e_fe
    weight: 9
    confidence: 0.94
  - name: angustia_paterna_e_dependencia_emocional
    weight: 10
    confidence: 0.97
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '23'
  - '24'
  - '28'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Organizações religiosas. História eclesiástica. Biografias de religiosos. Doutrina cristã. Prática cristã.
---
Dias já vividos: `=date("2022-11-08") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:47Que aflição os espera! Pois constroem monumentos para os profetas que seus próprios antepassados assassinaram. 48Com isso, porém, testemunham que concordam com o que seus antepassados fizeram. Eles mataram os profetas, e vocês cooperam com eles construindo os monumentos! 49Foi a isto que Deus, em sua sabedoria, se referiu: ‘Eu lhes enviarei profetas e apóstolos, mas eles matarão alguns e perseguirão outros’.
- Monumentos --> μνημειον mnemeion de 3420 ; TDNT - 4:680,596; n n 1) objeto visível para preservar ou recordar a memória de alguém ou algo 1a) memorial, monumento, especificamente, um monumento sepulcral 2) sepúlcro, tumba
- Nas outras traduções, sempre como "túmulo". Seria um monumento sepulcral.
- Por que, então, Jesus diz que construir isso seria cooperar ou "aprovar com cumplicidade", "aprovar"? 
- O que se deseja quando se constrói um túmulo ou monumento sepulcral? Manter a memória do morto, normalmente... Pelo menos é como vejo e percebo? Ana comentou aqui comigo que quando pensa em monumento sepulcrais pensa em enterrar a dor, encerrar o assunto. Mas isso serve para os que vivenciaram a morte, eram próximos de quem faleceu. Anos depois isso não teria mais sentido. Se vou a genebra visitar o túmulo de Calvino, quero prestar uma homenagem a ele e fazer exatamente o inversos: celebrar sua memória, não enterrar ela. 
- Hendriksen vai ensinar que edificar ou consertar os túmulos não era honrar a vida dos profetas. Honrar seria viver como eles viveram. Edificar túmulo seria somente "jogar para a torcida" e "melhorar a obra" de quem os matou...Faz sentido. De novo: o visível não representa o invisível...
- E Jesus então afirma: profetas e apóstolos de Deus são enviados por Ele, mas com um destino certo: morte e perseguição! Porque sempre, sempre falarão contra o mundo, contra o pensamento e a cultura dominante em qualquer sociedade
- Então, quais as lições para mim? 1o, todo cuidado com o que faço no exterior, com minhas motivações interiores. Até o que parece ser feito com boas intenções pode ser exatamente o oposto. Mais importante do que fazer monumentos é construir vidas. Antes de tudo, a minha. E, a partir dela, as vidas que o Senhor colocar em meu caminho. Sou muito mais fiel à memória de todos os homens e mulheres da fé que vieram antes de mim se fizer assim. Construir monumentos é rápido, fácil. Dá ibope, visibilidade. Construir vidas é difícil, demorado, exigente, e quase ninguém vê. Mas quem mais importa vê todas as coisas.
- 2o minha palavra e vida sempre serão contra o status quo do mundo. E 2018 a 2022 me ensinou que esse status quo pode adentrar a igreja. E, assim, até mesmo a igreja pode me perseguir por causa de minha vida e pregação. 

## Pensamentos
- Ontem retornamos com Carol à emergência. Mas, graças a Deus, exames de sangue normais. Sem infecção, sem anemia. E, lá, sem febre. Comeu bem ao voltarmos para casa, dormiu bem, não teve febre.
- Mas fica uma lição poderosa para mim: meu dia de ontem foi péssimo. Enquanto estava aguardando elas saírem, meu coração e minha mente me assaltavam (não há palavra melhor) com pensamentos terríveis.
- Ficou claro o quanto meu coração está dentro do peito de Carol. Se parar lá, para aqui. Não tenho outros filhos. Mesmo as meninas já são adultas e, realmente, o sentimento não é o mesmo. Em Carol está alocada toda minha energia paternal. 
- Pensei em que tem mais de um filho, e precisa distribuir isso. Se algo acontece com um deles, ainda lhes resta outro para criar e ver crescer.
- Um pai, uma mãe, que perde uma filha, um filho único, não têm aonde alocar essa energia toda. Ela se perde. Fiquei realmente pensando: se eu perder Carol - e que angústia pensar que sempre há uma probabilidade nessa vida tão frágil - eu perdi tudo. Não teria nenhum sentido a vida para mim.
- Então, Pai, minha oração é: me ajuda a viver, de verdade, a realidade única de nossa fé - só o Senhor é certeza. Só o Senhor não morre. Nós todos iremos morrer e essa finitude é um horror para mim. Antes de Carol nascer, a minha própria finitude era o mais assustador. Agora, a finitude dela o é. Mas não posso alocar o sentido da vida nela. O Senhor, Seu reino, precisam ocupar esse lugar em meu coração.
- Me ajuda!
- Em [[20231122]] --> No final desse mesmo mês fui internado e fiquei 1 1/2 na UTI. Taxa de pâncreas... Minha tarefa era ter perdido 10 kg em 2023. Não perdi 5. Que luta....
- [x] Compras Luciana 📅 2022-11-08 ✅ 2022-11-08
- [x] Resposta locador igreja 📅 2022-11-08 ✅ 2022-11-08

## Atividade física

## Leitura

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-12-06
path does not include Serpro2021
```


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-08") and file.mtime < (date("2022-11-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```


# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-08") and file.mtime < (date("2022-11-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
