---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:16.763806+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_mateus
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_teologica_messias
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: cura_divina_milagres
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: reacao_religiosa_indignacao
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: experiencia_pessoal_doenca
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: relacionamento_missionario_troca
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: celebracao_aniversario_infantil
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: culto_presencial_pouca_frequencia
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: desafios_igreja_pos_pandemia
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: busca_direcao_divina_igreja
    weight: 9
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - 27-73
  - '26'
  - 28-10
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. História eclesiástica. Organização eclesiástica. Missões. Vida religiosa. Prática religiosa. Vida e costumes cristãos.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 21]]:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade estava em grande alvoroço. “Quem é este?”, perguntavam. 11 A multidão respondia: “É Jesus, o profeta de Nazaré, da Galileia”.  
- Grande alvorço. Uma novidade? Ou as curas e sinais O precederam?  
- De toda forma, Aquele Homem deixou a cidade mais importante daquela região "alvoroçada".  
- E é interessante que a palavra no grego só é traduzida como "alvoroçar" aqui. Em todos os outros lugares é traduzida como "abalar-se", "tremer". Por que a opção por alvoroçar aqui? Por que não usar tremor? Será que as pessoas estavam agitadas de alegria ou de medo mesmo?  
- Quase tendo a achar que era de medo. Alguém que se dizia Filho de Deus, O Messias, vinha entrando em um jumentinho, cumprindo uma profecia. Quem sabe alguns não pensaram em suas vidas não muito obedientes?  
- Tanto é que o processo passo de Jesus é fazer um salseiro no templo!  
  
> Mt 21:14 Os cegos e os coxos vieram a Jesus no templo, e ele os curou. 15 Quando os principais sacerdotes e mestres da lei viram esses milagres maravilhosos e ouviram até as crianças no templo gritar “Hosana, Filho de Davi”, ficaram indignados. 16 “Está ouvindo o que as crianças estão dizendo?”, perguntaram a Jesus. “Sim”, respondeu ele. “Vocês nunca leram as Escrituras? Elas dizem: ‘Ensinaste crianças e bebês a te dar louvor’.” 17 Então ele voltou a Betânia, onde passou a noite.  
- Olha a loucura desse momento. Cegos e coxos sendo curados, milagres "maravilhosos" sendo realizados, crianças cantando/gritando de alegria... E os mestres da lei ficam como? Indignados!  
- Mesma coisa de Mt 20:30 - as pessoas reclamando que os cegos gritavam para serem curados

## Pensamentos
- Recomeçando as notas diárias. Semana passada foi bem complicado. Na terça comecei, à tarde, a me sentir enjoado. Resumo: Pegamos aqui algum vírus intestinal e todos passamos mal. Mas eu passei MUITO mal, quase tendo que ir tomar soro no hospital. Só comecei a melhorar mesmo na sexta. Assim, não havia como fazer notas aqui.
- Então, vamos de novo. 
- Recebemos Fel e Feca com filhos, casal missionário querido da missão Sal. Fomos muito abençoados pela presença deles. Como é bom poder trocar aquilo que Jesus tem feito nas vidas da gente. Como é bom poder ver como o reino avança, mesmo fora dos holofotes!
- Eles vão embora amanhã. Hoje vamos cantar parabéns para o aniversário da Mariah, sua filha mais nova, que completa um aninho aqui conosco. Que Jesus a abençoe ricamente, hoje e sempre!
- Ontem tivemos mais um culto presencial na igreja. Mas com muito pouca gente. O casal que tem nos visitado (Lucio, Renata - acho - e filha Valentina), Simone, dona Elma, Gigia, uma senhora que chegou com o culto iniciado e saiu sem eu conseguir falar com ela, e os que estavam ali para ministrar (eu, Dalmo e Henrique). Dez pessoas no total. 
- Como está ficando difícil entender o que fazer, Senhor! A situação do imóvel, a situação da membresia que praticamente foi embora durante a pandemia. Creio que o Senhor abriu a porta da Plena para o Projeto, o que me mostra que o Senhor está no controle. Mas ainda não ficou claro para mim quanto à igreja....Aguardo Tua direção.
