---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:28.906213+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_proverbios
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: contexto_social_lepra_antigo_testamento
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: ensinamentos_jesus_sobre_prioridades
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: administracao_financeira_crista
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: empatia_compreensao_emocional
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: geoprocessamento_desafios_profissionais
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: gestao_de_projetos_tecnologicos
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: motivacao_no_trabalho_desagradavel
    weight: 8
    confidence: 0.89
  - name: reflexao_pessoal_cotidiana
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: simbolismo_uncao_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '22'
  cdu_secondary:
  - '22.04'
  - '241.6'
  - '330.18'
  - '305.8'
  - '004.9'
  cdu_description: Religião. Teologia. Bíblia. Interpretação bíblica. Ética cristã. Administração. Geoprocessamento. Gestão de projetos.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 26]]:6 Enquanto isso, Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso
- Não passe correndo. Onde Jesus estava?
- Como os leprosos eram tratados? O que a lei determinava? 
	- [[Levítico 13]]:45 Alguém que se constate que é leproso deverá rasgar a sua roupa, destapar a cabeça e não se pentear; cobrir o lábio superior e clamar: ‘Impuro! Impuro!’ 46 Todo o tempo que durar a doença estará impuro e deverá viver fora do acampamento.
- Com isso, essa pessoa não tinha ninguém praticamente consigo. Todos se afastavam. Jesus, não. Se aproxima. 

> Mt 26:8Ao ver isso, os discípulos ficaram indignados. “Que desperdício!”, disseram. 9“O perfume poderia ter sido vendido por um alto preço, e o dinheiro, dado aos pobres!” 10Jesus, sabendo do que falavam, disse: “Por que criticam esta mulher por ter feito algo tão bom para mim? 11Vocês sempre terão os pobres em seu meio, mas nem sempre terão a mim. 12Ela derramou este perfume em mim a fim de preparar meu corpo para o sepultamento. 13Eu lhes garanto: onde quer que as boas-novas sejam anunciadas pelo mundo, o que esta mulher fez será contado, e dela se lembrarão”.
- O cuidado com o equilíbrio, sempre. Sim, devemos cuidar de nosso dinheiro e administrá-lo como mordomos. Certamente isso fará de nós agente da justiça de Deus, compartilhando o que temos e não gastando levianamente.
- Mas as prioridades são importantes. E nem sempre como nós entendemos, mas como Ele entende. A prioridade aqui era Jesus, não os pobres. Não que eles não fossem a prioridade de Deus. Mas seriam atendidos posteriormente. 
- Mais: nem sempre parece que percebemos que o resultado de uma ação, no indivíduo, é mais importante do que nossa avaliação de sua "corretude". Aquilo foi algo bom para Jesus. Ele ficou feliz. Ele foi ungido e preparado para o sepultamento. Isso deveria bastar aos discípulos. Ver as pessoas e compreender como sentem, o que sentem. Precisamos aprender. 
## Pensamentos
- Ontem começou nova demanda em geoprocessamento. Eu tenho tentado me livrar desse assunto há tempos. Ele surge mais ou menos no mesmo período da pandemia e sem despertar interesse no time. Com isso, meu interesse também não veio. Passei o ano passado todo tendo que trabalhar em algo que não gosto, que não me interesso
- Mas ele não vai sair tão cedo. Então, preciso gostar de alguma forma, encontrar algum ponto que me permita dedicar tempo de qualidade ao trabalho necessário. Vamos em frente, tentando descobrir.
