- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-12") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:22Então, voltando-se para seus discípulos, Jesus disse: “Por isso eu lhes digo que não se preocupem com a vida diária, se terão o suficiente para comer, ou com o corpo, se terão o suficiente para vestir. 23Pois a vida é mais que comida, e o corpo é mais que roupa.
- É certo que toda bíblia foi escrita para mim. Eu sou apresentado por toda ela, com  minha humanidade "celestial" e minha pecaminosidade carnal. Do Genêsis ao apocalipse o Senhor tem uma mensagem que "casa" com quem sou.
- Mas não sei se há texto mais direto e duro para mim do que esse. "Não se preocupem". Não andar pré ocupado com as coisas da vida. E, veja: Jesus fala sobre o que principal - comida e roupa. Aqui não há excessos. Não é Jesus dizendo "Por que se preocupar com carros"? É Jesus dizendo: nem mesmo a comida, tão importante, deve ser objeto de preocupação.
- E diz, da mesma forma que as riquezas: A vida é mais do que comida e roupa. 
- Não sei o que pensar ou escrever sobre isso. Preciso ficar "aqui" por muito tempo. 

## Pensamentos
### Qual dessas resoluções focar hoje? [[10 resoluções para saúde mental - John Piper]]

### Perguntas! [[Perguntas que podem ajudar para saber quem eu sou]]


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-12") and file.mtime < (date("2022-12-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-12") and file.mtime < (date("2022-12-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
