---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:19.677968+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: saude_monitoramento_pressao_arterial
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: atividade_fisica_ciclismo_beneficios
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: gestao_saude_ocupacional_exames_periodicos
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: motivacao_futuro_eu_disciplina
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: relacionamento_familiar_regina_mamae
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: relacionamento_familiar_sophia_sp
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: espiritualidade_oracao_biblia
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: gerenciamento_estresse_angustia_exames
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: medicina_cardiologia_tratamento_hipertensao
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: trabalho_serpro_tarefas_documentos
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '616.12'
  cdu_secondary:
  - '613.7'
  - 351.823.3
  - '248.2'
  cdu_description: 616.12 - Doenças do aparelho circulatório; 613.7 - Exercício físico; 351.823.3 - Segurança e saúde no trabalho; 248.2 - Prática religiosa
---
# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
### Qual dessas regras focar hoje? [[Regras ao falar segundo provérbios]]

### Texto do dia

## Pensamentos
- Ontem fui ao Serpro fazer exame periódico. E esse é um tema que por anos tem me gerado angústia. (Eu fico pensando alguém lendo essas notas algum dia e pensando: esse cara era um chato do cacete. Como pode ter angústia com uma porcaria de exame que o médico quase não faz o exame?)
- Mas desde quando minha pressão arterial começou a subir o periódico é momento de tensão. Lá no 1o, ainda na Emissão, quando a pressão estava 15x10. Tome exame e nada de anormal. Mas em todo periódico, pressão alta.
- Veio a chance da Firjan e lá foi eu para o adminissional morrendo de medo de perder a vaga por causa da pressão. Levo todos os exames normais e, imagine... pressão alta. E todo periódico, pressão alta, exames normais.
- Vem o concurso do Serpro. Passo. Para assumir o que tem que fazer? Acertou! Exame adminissional. Tome fazer montanha de exames antes, tudo normal, levo no dia. E a pressão? Alta.
- Isso me acompanhou por anos até que, com a gravidez de Ana, a pressão realmente ficou alta. Remédio há 17 anos.
- Mas voltemos ao exame de ontem. Eu já percebi que a bike reduz minha pressão. Quando estava indo com constância para o trabalho de bike chegamos a reduzir o remédio, retirando o diurético. Estava ficando tonto durante o dia. Na consulta à cardiologista no começo desse ano foi de bike, mesmo não estando pedalando com constância e a pressão normal. 
- Então, ontem acordei cedinho, peguei a bike e lá fui eu para o Jardim Botânico. 13 km até as barcas. 14 km até o Serpro do outro lado. Banho geladinho, e vamos ao exame. Pressão? 13x9. Para mim, bom demais em um exame periódico com todo esse histórico aí. Terminado o exame, pego a bile e tome 14 km + 13 km, em casa em torno das 12h. Mortão. Mas feliz pra caramba.
- Então, tudo isso para dizer para meu futuro eu: vc é sem vergonha se não entendeu isso e não fez da bike um remédio diário! Do eu de [[20230623]]: isso aí passou a ser uma verdade inabalável. Tive outros exames e a mesma coisa: se vou de bike pressão boa. Com o homeoffice não tenho mais aquele ritmo insano de ir todo dia ao trabalho. Mas tenho tentando manter algum ritmo, ainda que não seja de bike todos os dias. A meta é pelo menos 10000 passos que tem sido realizados no elíptico, a cada momento que o smartwatch manda levantar


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-06-21") and file.mtime < (date("2022-06-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-06-21") and file.mtime < (date("2022-06-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
