---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:12.898677+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_sobre_riqueza_e_pobreza_biblica
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: interpretacao_de_lucas_6_24_25
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: comparacao_entre_bem_aventurancas_e_riqueza_mundana
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: desafios_da_vida_crista_e_perspectiva_futura
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: gratidao_pela_saude_e_superacao_de_crises
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: experiencia_de_internacao_materna_e_recuperacao
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: reflexao_sobre_a_importancia_da_fe_no_futuro
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: comparacao_entre_gratificacao_imediata_e_recompensa_futura
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: lembrancas_de_tratamento_medico_anterior_e_perspectiva
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: gestao_de_tarefas_e_documentos_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '248.4'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - 27-33
  - '316.3'
  cdu_description: Vida cristã, teologia bíblica, ética social e psicologia social aplicada à fé.
---
# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:24“Que aflição espera vocês, ricos, pois já receberam sua consolação! 25Que aflição espera vocês que agora têm fartura, pois um terrível tempo de fome os espera! Que aflição espera vocês que agora riem, pois em breve seu riso se transformará em lamento e tristeza! 26Que aflição espera vocês que são elogiados por todos, pois os antepassados deles também elogiaram falsos profetas!”
- Jesus compara, item a item, o rico e o pobre. Mais uma vez, fica claro que as bem aventuranças são para pobres e excluídos.
- Rico: já receberam a consolação que os pobres terão eternamente
- Rico: Já tem fartura enquanto o pobre é faminto. Mas virá uma fome dura pra vcs
- Rico: Riem o tempo todo, enquanto os pobres choram. Mas vai chegar um tempo duro de lamento e tristeza
- Rico: Elogiados e amigos de todos - mas virá aflição!
- Veja a situação: enquanto o mundo, a carne, e certamente o próprio diabo nos estimulam por todos os lados a sermos ricos e experimentarmos todas as benesses da [[riqueza]], Jesus diz o contrário. Ser pobre pode trazer lutas agora, mas tem futuro eterno de alegrias garantido, enquanto o contrário é dito sobre o rico.
- Como compatibilizar isso com a vida? Porque o que Jesus fala é o supra sumo da espera. Lembro daqueles testes que colocam crianças na sala e se oferece um doce no "agora", mas se ela esperar um tempo, dois doces no "depois". Esse teste que tenta prever o futuro financeiro, a capacidade de poupança. 
- Lembro também dos estudos que mostram que quando vemos nosso eu no futuro não conseguimos nos ver lá - [[Quando vocẽ pensa no futuro você vê outra pessoa e não a si mesmo]]. É como se fosse outra pessoa. Ou seja, o que Jesus propõe bate de frente com nosso padrão de querer tudo aqui e agora. 
- Por isso, e por tudo o mais, a [[vida cristã]] é uma vida na [[fé]]. Do início ao fim o que temos diante de nós são afirmações e promessas para o [[futuro]], enquanto nós somos programados para o presente. 
- Que o Senhor nos ajude! Que o Senhor Espírito nos visite com Seu poder!

## Pensamentos
- Minha mãe vai ter alta agora pela manhã. Esteve na UTI desde segunda, pesquisando uma obsclusão que a impedia de comer e beber desde quinta passada.
- Não ficou claro o motivo. A única coisa mais "estranha" que surgiu foi uma "verruga" no estômago, identificada na endoscopia. Foi retirada e mandada para a patologia. O aspecto não pareceu ser maligno.
- Hoje, ao orar pela manhã com Ana, falava com Deus como as coisas poderiam ser piores. A gente sofre as lutas do dia a dia, mas não pára para pensar: poderia ser muito pior. Voltamos lá atrás, na mastectomia de Ana para lembrar: nenhum linfonodo sentinela com a doença. Poderiam ser todos já com câncer, o que ia tornar a vida de Ana muito mais difícil, sem a proteção deles ali. E mais: certamente o tratamento seria outro e o prognóstico, também.
- E vale para minha mãe. Hoje eu poderia estar enterrando minha mãe. Poderia ter enterrado ela qualquer dia dessa semana. Não sabíamos, na segunda, o que esperar da semana. Com covid, não pude nem visitar ela e se ela tivesse partido, não poderia ter dado um beijo em minha mãe. 
- Então, Senhor, louvado seja o Teu nome! Hoje e eternamente, LOUVADO SEJA O TEU NOME! Me ensina, em todo o tempo, a lembrar: poderia ser pior, muito pior


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-08") and file.mtime < (date("2022-07-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-08") and file.mtime < (date("2022-07-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
