---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.483430+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: traicao_de_judas_iscariotes
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: motivacoes_de_judas
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: justica_social_vs_adoracao
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: intencoes_e_boas_intencoes
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: ultima_ceia_de_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: sentimentos_de_jesus_na_ultima_ceia
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: perseveranca_em_meio_a_dor
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: esperanca_no_reino_de_deus
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: planejamento_eclesiastico
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: equilibrio_entre_trabalho_e_fe
    weight: 7
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '232.9'
  cdu_secondary:
  - '226.5'
  - '242'
  cdu_description: Vida e obra de Jesus Cristo; Evangelho de Mateus; Vida cristã e devoção
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 26]]:14Então Judas Iscariotes, um dos Doze, foi aos principais sacerdotes 15e perguntou: “Quanto vocês me pagarão se eu lhes entregar Jesus?”. E eles lhe deram trinta moedas de prata. 16Daquele momento em diante, Judas começou a procurar uma oportunidade para trair Jesus.
- Não é coincidência que a decisão por trair tenha acontecido após o evento do perfume caro. Judas era o que cuidava da bolsa de dinheiro do grupo de Jesus. E tinha, provavelmente, intenções de melhor uso do dinheiro.
- Provavelmente - e aqui só posso especular - Judas não tenha concordado com o que Jesus falou: pobres são sempre prioridade, mesmo diante de Jesus. O desejo por justiça social maior do que o desejo de adorar. Ambas devem andar juntas.
- Já li em algum lugar que Judas não queria que Jesus morresse, realmente. O que ele desejava era gerar um evento que "empurasse" Jesus para que usasse seus "poderes" e se livrasse dos judeus e dos romanos. Boa intenção? Talvez por isso se diga que dela o inferno está cheio.
- Mas há aqui uma lição: cuidado com suas boas intenções. Valide com outros suas ideias, aquilo que você está pensando como o certo. Nossa mente é enganosa, mais ainda nosso [[coração]]. 

> Mt 26:26Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e o abençoou. Em seguida, partiu-o em pedaços e deu aos discípulos, dizendo: “Tomem e comam, porque este é o meu corpo”
- É de se notar o momento disso. Antes da morte. Depois de revelar que alguém O trairia. 
- Como Jesus estava se sentindo ali? Feliz por terminar Sua missão e abrir os céus para nós, pecadores? Ou, quem sabe, triste por tudo o que viveu em Sua vida como um de nós? Os eventos posteriores, no getsemani, dão uma pista de que Ele estava vivendo, no mínimo, as duas emoções. 
- Algumas coisas na vida são assim: no mesmo momento da dor, a necessidade de seguir em frente para cumprir a missão que temos. Mesmo após revelar a traição por um membro do grupo que lhe era mais próximo. o Mestre continua disposto a entregar Seu corpo e sangue por eles. E por nós. 

> Mt 26:29Prestem atenção ao que eu lhes digo: não voltarei a beber vinho até aquele dia em que, com vocês, beberei vinho novo no reino de meu Pai”.
- Isso aqui não pode sair nunca de nossas mentes e imaginação: vamos sentar à mesa com Jesus e cear com Ele, como naquela última ceia!
- POr mais que haja morte e traições, o final da história já está escrito: vamos jantar com Jesus!

## Pensamentos
- Sigamos, mais um dia. Estou em uma fase não animada, mas, também, não desanimada. 
- Tentando encaixar os assuntos do trabalho no coração e tranquilizar o [[coração]] quanto aos assuntos da igreja. 
- Essa semana quero propor ao conselho começarmos a planejar nossa próxima fase. Primeiro, entender claramente se todos entendem que há uma próxima fase. Em tendo a concordância de todos, seguir, então, para propor o que penso e ouvir deles o que pensam. 
