---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:27.425383+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_cristao
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: interpretacao_biblica
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: reino_de_deus
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: combate_as_fake_news
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: desinformacao_politica
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '28'
  - '32'
  - '004'
  cdu_description: Religião, Teologia, Sociologia, Ciência Política, Tecnologia da Informação
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:20Se, contudo, expulso demônios pelo poder de Deus, então o reino de Deus já chegou a vocês. 21Pois, quando um homem forte está bem armado e guarda seu palácio, seus bens estão seguros, 22até que alguém ainda mais forte o ataque e o vença, tire dele suas armas e leve embora seus pertences. 23“Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo trabalha contra mim.
- O mesmo fato: Jesus expulsando demônios. Não havia como negar, distorcer. Não era como podemos ter hoje em igrejas neopentecostais que "combinam" um show. Não, com Jesus não era possível distorcer ou dizer que era mentira.
- Então, interpretam de forma diferente. É pelo poder de satanás. É enganação para nos pegar desprevenidos.
- O mesmo fato. Duas interpretações. Jesus diz: eu expulso pelo poder de Deus e isso significa que as coisas mudaram, o reino é vindo. 
- E se o reino é vindo, há uma mudança pessoal proposta a cada um dos ouvintes. Queremos mudar? Ou é melhor reinterpretar os fatos para ficarmos no mesmo lugar de conforto?

## Pensamentos
- Já começo o dia combatendo fake news. Uma suposta invasão de manifestantes de esquerda a uma igreja luterana em Joinville.
- Depois de pesquisa, trabalho, encontro a explicação:
- a) Uma professora foi demitida por apoiar LUla. Nessa escola aqui: https://colegiobonja.com.br/centro-cultural-deutsche-schule/ (repare nas imagens e compare)
- b) os alunos não invadiram igreja. Invadiram a escola e foram manifestar o absurdo da demissão por apoio a Lula.
- Coloco isso no grupo do PNTR. Resultado? "Tem certeza? Não, isso parece uma igreja!"
- Demorou muito para aceitar. E tomou muita energia emocional para chegar ao final do debate. 
- Quero continuar com isso?


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-19") and file.mtime < (date("2022-10-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-19") and file.mtime < (date("2022-10-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
