---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:36.231561+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: ensinamentos_eticos_jesus
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: dependencia_graca_divina
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: gestao_demandas_trabalho_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: lidando_com_doencas_familiares
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: organizacao_projetos_pessoais
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: reflexao_proposito_vida_ultimo_dia
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: identificacao_talentos_unicos
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: exploracao_open_source_rust
    weight: 6
    confidence: 0.72
  - name: superacao_medos_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: lidando_com_conflitos_familiares_financeiros
    weight: 8
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '241'
  - '17'
  - '305.4'
  - '004.6'
  cdu_description: Religião. Teologia. Ciências da Religião; Teologia Cristã; Ética; Psicologia Social; Programação e computação. Software. Programas de computador. Aplicações
---
# Bíblia
## Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
## Texto do dia
- [[Mateus 5]], bem aventuranças e demais ensinos éticos de Jesus, terminando com "sedes perfeitos como vosso Pai é perfeito"
- Há muito ensino que não conseguimos cumprir. O que será que Jesus quis com esse ensino? Nos mostrar o padrão do céu para nos dar a dimensão de nosso pecado e, assim, nossa completa dependência de Sua graça imerecida?

## Pensamentos
- Começando mais uma semana com diversas demandas na igreja, projeto e trabalho.
- Ainda, com Ana sentindo sintomas da Covid, Carol ainda na casa de Márcia, Gabriel, Bela positivos e Juju e Bubu com sintomas. Que semana, meus amigos. Mas sigo sem sentir nada.
- Tentar organizar a casa no projeto de geo para ver se deslanchamos em alguma direção.

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Não tenho muito opção. Me sinto vocacionado à igreja e ao projeto e preciso  ganhar dinheiro. Então, preciso caminhar nessas estradas. Talvez seja possível caminhar por caminhos diferentes dentro dessas estradas. Largar a administração? Focar no discipulado e no ensino. Mas eu consigo? Fico em paz com a demora de relatórios ou relatórios mal feitos?
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- sou apoiador, criativo e atento. Como posso aplicar isso ao meu dia?
- Tentar conversar com o time, individualmente, para planejarmos o ano? Pensar fora da caixa no projeto geo? Fora da caixa em minha atuação no Sedat, no Serpro? Buscar realmente trabalhar em open source para aprender rust, por exemplo? E a atenção, como aplicar?
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- Open source!

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
- ?
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
- Nope
####  O que me deu mais alegria hoje? 
- Nada
####  Qual foi a maior causa de conflito e [[estresse]], hoje? 
- [[Estresse]]: meus pais informando que estão duros, que vão vender o carro mais uma vez e pedindo dinheiro para rachar plano de saúde de Luluca
####  O que eu aprendi hoje? 
- que algumas coisas nunca mudam. Ou só mudam se alguém chegar com pé na porta distribuindo ordens

# Atividade física
- Nope
# Leitura

# Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-01-31") and file.mtime < (date("2022-01-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```

# Trabalho não Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-01-31") and file.mtime < (date("2022-01-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

# Tarefas do dia
