---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:40.212839+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: relacionamentos_familiares
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: estudo_biblico_lucas
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_teologica_graca
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: identidade_em_deus
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: arrependimento_pecado
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: proverbios_sabedoria
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: superacao_desafios_vida
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: perspectiva_celestial
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: saude_fisica_espiritual
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '200'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '240'
  - '270'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Teologia cristã. Prática cristã. Vida cristã. Doutrinas cristãs. História e geografia da igreja cristã.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Ronaldo Lucia - piorou ontem, está em Volta Redonda com COVID
- Regina mamãe
- Doti Labriola
- Maria neta Alvarim
- Sophia SP
- Dalmo e Simone

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 2]]:36A profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser, também estava no templo. Era muito idosa e havia perdido o marido depois de sete anos de casados 37e vivido como viúva até os 84 anos. Nunca deixava o templo, adorando a Deus dia e noite, em jejum e oração. 38Chegou ali naquele momento e começou a louvar a Deus. Falava a respeito da criança a todos que esperavam a redenção de Jerusalém.
- Não fica claro com quantos anos casou, mas o casamento durou pouco
- E ficou como viúva até os 84 anos. Uma mulher que se dedicou somente às coisas do Senhor. 
- Como era mantida? Pelos sacerdotes?

> Lc 2:39Após cumprirem todas as exigências da lei do Senhor, os pais de Jesus voltaram para casa em Nazaré, na Galileia. 40Ali o menino foi crescendo, saudável e forte. Era cheio de sabedoria, e o favor de Deus estava sobre ele
- Saudável, forte e cheio de sabedoria. 
- Favor, graça, "charis" de Deus era com Ele.
- charis - o que dá alegria, deleite, prazer, doçura, charme, amabilidade
- Posso dizer que a graça de Deus sobre nós gera isso tudo?!

## Pensamentos
- E vamos para mais um dia na presença de [[Jesus]]. A semana está sendo puxada mas até aqui o Senhor tem sido presente e gracioso. Tudo sendo resolvido. 
- Ana indo agora de manhã para uma prova que a deixou tensa - farmacologia. Que a graça de Jesus esteja lhe dando alegria nesse momento.
- Essa leitura de hoje me fez pensar sobre a [[graça]] de Deus sobre nós. A possível tradução que coloquei ali para "charis" pode ser usada como consequência da graça? Jesus, me parece, tinha essas características todas. 
- Saber quem somos em Deus, por causa de Jesus, não deveria gerar isso em nosso coração o tempo todo? Claro: desafios nos abalam, desanimam. É da vida do lado de cá do pecado. Mas se temos a graça não deveríamos passar com mais perspectiva de céu nisso tudo? Com mais certeza de quem somos e para onde vamos? Mais importante: a certeza de QUEM somos posso agora!
- Mas não posso finalizar meus pensamentos sem pedir perdão ao Pai por meus pecados, minha incapacidade de controle da carne e seus desejos. 

