- Dias já vividos: `=date("2022-12-08") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:13Então alguém da multidão gritou: “Mestre, por favor, diga a meu irmão que divida comigo a herança de meu pai!”. 14Jesus respondeu: “Amigo, quem me pôs como juiz sobre vocês para decidir essas coisas?”. 15Em seguida, disse: “Cuidado! Guardem-se de todo tipo de ganância. A vida de uma pessoa não é definida pela quantidade de seus bens”.
- Será que Jesus tem a intenção de dizer que esse é o tipo de questão que Ele considerava menor? A segunda frase Dele parece apontar para isso. Quando perguntado sobre a moeda com rosto de Cesar, diz que era pra dar a Deus o que era Dele e a Cesar o que era dele. Mais uma vez mostrando, talvez, menor importância sobre o tema.
- Não que Jesus não tivesse dado importância ao tema "dinheiro". Falou sobre isso talvez mais do que de outras coisas. Mas a importância estava na segunda parte da frase do verso de hoje. No cuidado. Não nas questões de divisão de bens, investimentos, etc, etc. 
- E a segunda frase aqui é por demais importante para nossos dias. Vivemos em um mundo onde o que ocorre é exatamente o contrário do que Jesus orienta: uma pessoa é definida pela quantidade de bens que tem.
- Ricos estão acostumados a serem bem tratados, bajulados. Pobres estão acostumados a serem tratados exatamente de forma inversa: desprezados. Mas nada disso faz sentido no reino de Jesus. A dignidade de uma pessoa está nela mesmo, em ser alguém criado à imagem de semelhança do Pai. Tudo o mais é acessório. No mundo de hoje, não. O acessório é ser gente. O principal é ter dinheiro.
- Como podemos perder de vista o quanto a mensagem é contracultural? Como perder de vista que se essa mensagem for vivida e pregada pela igreja ela não será amada, mas, sim, odiada de todos?

## Pensamentos
- Estou lutando contra o que sou. Vivendo na corda bamba da questão pancreática, sem saber o motivo da alteração das enzimas. Não consigo relaxar. Mesmo com o remédio para ansiedade, estou na pilha para os próximos dias. Ana e Carol viagem daqui a 4 dias. Eu, no final do mês. Mas sem a menor condição de encarar isso com a taxa alterada. Esses são os fatos. Mas o que me assusta é o padrão
- Quando me preparava para procurar a psiquiatra me lembrei da febre da infância. Um período longo, aos seis, sete anos. Uma febre que nenhum médico conseguiu identificar o motivo.
- Agora estou diante de algo parecido. Há quatro anos lutando com essa alteração. Achando que a retirada da vesícula o ano passado resolveria. E resolveu, logo em seguida. Mas cá estou, novamente, com a alteração. 
- A médica avaliou meus exames posteriores à internação e não teve uma definição. "Vamos fazer novo exame daqui a alguns dias para acompanhar. Pode ser um 'rebote' do evento da internação". E é claro que isso não me satisfaz de maneira nenhuma. Só aumenta a ansiedade e a tensão. Como ir para um país distante com essa dúvida? 
- Eu quero descansar no Senhor! Mas não consigo. Respiro, oro, medito. Criou imagens, mas nada me tira dessa angústia da dúvida. 
- Mas a vida é dúvida do início ao fim. O que será do amanhã? O que será do hoje, daqui a alguns minutos? Quem saiu para trabalhar no World Trade Center em 11/09/2001 tinha alguma ideia do que viria? Quem saiu em vôo daqui para a Europa naquele vôo da Airfrance tinha ideia? Nenhum de nós tem. E de onde foi que tirei, ainda menino, que eu queria isso? Meu Deus do céu, não é exatamente o pecado? Querer ter o conhecimento do bem e do mal, do que o futuro reserva?
- Quanta luta! Concentrada em um período tenso com essa viagem.
- Poderia até me envergonhar. Oro diariamente por pessoas lutando com doenças sérias. Sabem o que é, mas não sabem como responderão ao tratamento. E estão lá, lutando, seguindo suas vidas na melhor maneira que podem. E cá estou, quase paralisado. Mas cada um tem suas características. Sou forte para algumas coisas, fracos para outras. Para essas coisas que passo hoje, fraquíssimo. 
- Mas vou seguindo, Senhor. Um dia de cada de vez. Cuidando da alimentação. Tentando fazer a minha parte pelo menos no aspecto que posso controlar. E tentando cuidar de meus pensamentos e ansiedade, diante do Senhor. Me perdoe pela incapacidade de ser mais do que isso.
- Do seu Eu em [[20250116]] - Correu tudo bem com a viagem. Aliás, foi uma das experiências mais marcantes de sua vida. Mudou a forma como vc vê o mundo e como lida com o dinheiro. Tá focando tudo em viagem. Só para vocÊ ter uma ideia: depois dessa viagem que vc estava preocupado já foram mais 4! Uma apenas com Ana em 08/2023, outra com Carol e Ana em 01/2024 e outra, sensacional, com Carol, Ana, Bubu, Bela e toda família da Márcia, em 06/2024. E sabe o que mais: a próxima é daqui a alguns dias, no dia 04/02/2025. Viciou, meu amigo!! :-)


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-08") and file.mtime < (date("2022-12-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-08") and file.mtime < (date("2022-12-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
