---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:46:17.401965+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projeto_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: cura_e_libertacao_demoniaca
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: interpretacao_biblica_de_milagres
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: discernimento_espiritual_na_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: resistencia_a_preconceitos_e_falsas_acusacoes
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: superacao_da_procrastinacao
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: importancia_da_energia_para_o_progresso
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - 27-4
  - '159.947'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião comparada. Teologia cristã. Vida e atividade de Jesus Cristo. Missões. Psicologia. Motivação.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:14Certo dia, Jesus expulsou um demônio que deixava um homem mudo e, quando o demônio saiu, o homem começou a falar. A multidão ficou admirada, 15mas alguns disseram: “É pelo poder de Belzebu, o príncipe dos demônios, que ele expulsa os demônios”. 16Outros exigiram que Jesus lhes desse um sinal do céu para provar sua autoridade. 17Jesus, conhecendo seus pensamentos, disse: “Todo reino dividido internamente está condenado à ruína. Uma família dividida contra si mesma se desintegrará. 18Vocês dizem que eu expulso demônios pelo poder de Belzebu. Mas, se Satanás está dividido e luta contra si mesmo, como o seu reino sobreviverá? 19E, se meu poder vem de Belzebu, o que dizer de seus discípulos? Eles também expulsam demônios, de modo que condenarão vocês pelo que acabaram de dizer. 20Se, contudo, expulso demônios pelo poder de Deus, então o reino de Deus já chegou a vocês. 21Pois, quando um homem forte está bem armado e guarda seu palácio, seus bens estão seguros, 22até que alguém ainda mais forte o ataque e o vença, tire dele suas armas e leve embora seus pertences. 23“Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo trabalha contra mim.
- Quanta coisa em um texto. Vou tentar meditar aos poucos.
- O destaque ao tipo de restrição que Jesus tirou do homem tem alguma importância? O fato dele conseguir falar agora é algo importante? Mostra um sinal claro da libertação. "Eu tinha uma dor aqui". "Eu não conseguia comer trigo". Seriam coisas muito subjetivas. Mas uma pessoa muda falar, não há como negar o fato da cura. Jesus, então, mostra um sinal inequívoco de Seu poder. 
- A multidão admirada. Mas alguns lançando a fake: "Ele não é de Deus. Na verdade, é do próprio demônio que vem seu poder". Quanta coisa pode estar presente aqui. 
- 1o a maior parte admirou-se e apenas alguns lançaram a fake? PArece que sim. Trazendo aos dias de hoje, sou parte da multidão ou da minoria? Dentro da igreja, acho que sou minoria. Sempre tive em mente que minoria seria mais próxima da verdade. Que a multidão de Israel ouvia os falsos profetas e apenas uma minoria ouvia os verdadeiros servos. Aqui parece que não. Então, como sempre tenho tentado orar, "Senhor me ajuda a não estar do lado errado da história nesse momento tão sensível da igreja". 
- E mais: outro grupo exigiu um sinal dos céus. Mas o que era aquela cura, meu Deus do céu? A gente fica cego e não vê. É como hoje, no meio dessa sanha política que estamos vivendo. 
- Cuidado, muito cuidado, com os preconceitos. Cuidado, muito cuidado, com o coração duro para ouvir e mudar. Senhor, me ajuda!

## Pensamentos
- Não escrevo há dias. Viajamos para Búzios fim de semana passada e a correira da ida +  o cansaço da volta me tiraram o foco. 
- Mas, cá estou novamente. Sempre "novamente". Não desistir daquilo que pode ser bom para nós, mesmo que demande energia. 
- Na verdade, talvez o melhor sempre vai demandar energia. Essa semana li [[newport2012 - So Good They Can't Ignore You]]. Ali ele cita a [[Deliberate practice]]. E diz que pela [[experiência]] dele, o cérebro sempre vai produzir uma [[resistência]] ao processo. Porque já perceber que vai demandar energia e energia é o que ele quer economizar. 
- Então, preciso pensar onde estou procrastinando. POrque pode ser exatamente ali que estão as melhores oportunidades

