# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 10]]:22“Todas as coisas me foram entregues por meu Pai. Ninguém sabe quem é o Filho, a não ser o Pai; e ninguém sabe quem é o Pai, a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar”.
- Tanta coisa aqui!
- O Pai deu ao Filho todas as coisas. As visíveis, as invisíveis. O passado, presente e o futuro. Tudo foi entregue a Jesus, mostrando Sua posição. 
- E somente um revela o outro. Só o Pai pode revelar o Filho porque somente Ele sabe que o Filho é. Da mesma forma, somente o Filho pode revelar o Pai porque somente o Filho (e, certamente, o [[Espírito Santo]]) sabe quem Ele é. 
- Talvez um lembrete a nós: não é nossa capacidade de falar, explicar, expor. É Jesus quem revela o Pai. E é o Pai que revela a Jesus. Uma revelação mediada pelo [[Espírito Santo]]. 

> Lc 10:23Então ele se voltou para os seus discípulos e lhes disse em particular: “Felizes são os olhos que veem o que vocês veem. 24Pois eu digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vocês estão vendo, mas não viram; e ouvir o que vocês estão ouvindo, mas não ouviram”.
- Aquela geração era muito feliz. Porque estava no centro da revelação mais importante da história do universo. Quem veio antes e quem veio depois depende deles para ver. 
- Talvez, também se aplique um pouco a nós, que vemos hoje. Conectando essa fala à anterior, onde Jesus se alegra porque somente os simples receberam esse conhecimento, podemos pensar que os poderosos de hoje desejam ver o que nós podemos.

## Pensamentos
- 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-15") and file.mtime < (date("2022-09-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-15") and file.mtime < (date("2022-09-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
