# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli e festival gospel em praça da França dia 30/07
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 8]]:11“Este é o significado da parábola: As sementes são a palavra de Deus. 12As sementes que caíram à beira do caminho representam os que ouvem a mensagem, mas o diabo vem e a arranca do coração deles e os impede de crer e ser salvos.
- Eis um texto difícil! O diabo tem capacidade de impedir que alguém seja salvo?
- Eis as que caíram à beira do caminho: Lc 8:: 5“Um lavrador saiu para semear. Enquanto espalhava as sementes pelo campo, algumas caíram à beira do caminho, onde foram pisadas, e as aves vieram e as comeram
- O caminho é de terra batida. A beira ainda é assim, terra não afofada. E veja que ainda pisam nessa beira. Se as aves conseguem comer é porque essa semente não foi coberta de terra, não aprofundou. Sem a profundidade, o diabo vem e usa todo seu arsenal para tirar essa semente dali.
- Como aprofundar? Como ser solo fértil? Como tornar esse solo fértil?

> Lc 8: 6Outras caíram entre as pedras e começaram a crescer, mas as plantas logo murcharam por falta de umidade. 
- Interpretação de Jesus: Lc 8: 13As sementes no solo rochoso representam os que ouvem a mensagem e a recebem com alegria. Uma vez, porém, que não têm raízes profundas, creem apenas por um tempo e depois desanimam quando enfrentam provações
- Interessante é que somente aqui Jesus fala da profundidade e não no 1o solo. 
- Falta de umidade... Jesus tinha falado sobre sermos rios de água viva e que de nós fluíriam essas águas. Será que somos aqueles podem trazer umidade às vidas apertadas entre as pedras do caminho? Será que precisamos, sempre, de pessoas perto de nós com essa água para nos ajudar a manter nossa própria umidade?

> Lc 8:7Outras sementes caíram entre os espinhos, que cresceram com elas e sufocaram os brotos.
- Interpretação de Jesus: Lc 8:14As que caíram entre os espinhos representam outros que ouvem a mensagem, mas logo ela é sufocada pelas preocupações, riquezas e prazeres desta vida, de modo que nunca amadurecem
- Aqui há coisas crescendo junto com a semente da palavra. Jesus fala que são as preocupações, riquezas e prazeres desta vida. 
- Muito importante notar que Jesus coloca lado a lado coisas "ruins" (preocupações) e coisas "boas" (as riquezas e prazeres).
- Tudo que Deus fez é para ser apreciado e valorizado. Riquezas podem ser extremamente importantes no reino. Um bom vinho, uma boa comida, uma boa viagem são essenciais para manter a saúde da alma. Mas nada disso pode ser maior que a semente. Nada disso pode assumir o lugar único de Deus, de Sua palavra em nosso coração! Tudo, na criação, tem uma medida correta para experimentarmos. 
- Mas tanto preocupações como riquezas podem sufocar a palavra. Como? Quando se tornam mais importantes, quando ocupam mais espaço em nossas mentes e corações.  

> Lc 8: 8Ainda outras caíram em solo fértil e produziram uma colheita cem vezes maior que a quantidade semeada”
- Interpretação de Jesus: Lc 8:  15E as que caíram em solo fértil representam os que, com coração bom e receptivo, ouvem a mensagem, a aceitam e, com paciência, produzem uma grande colheita.”
- Paciência parece ser a chave aqui. A qualidade do solo, nessa parábola, parece ser a paciência para regar, alimentar, podar e esperar o tempo certo. Nunca esquecendo: quem dá o crescimento é Deus: [[I Coríntios 3]]: 6Eu plantei e Apolo regou, mas quem fez crescer foi Deus.

## Pensamentos
- Semana começando bem, pelo que consegui perceber.
- Meu pai não teve um infarto mas fará um cateterismo agora pela manhã. Acho que foi bom, porque dá qualidade na definição de como andar seu coração e artérias. E ainda protege ele, caso seja necessário colocar stents. Feliz porque ele teve atendimento rápido e adequado. E, principalmente: porque ele tem acesso a esse tipo de atendimento. Outros teriam sido enviados para casa e, caso estivessem dando os 1os sinais, na próxima vez já poderia voltar infartado ou até mesmo, morto.
- Ana começou bem a semana, pelo que disse. Estou começando mais animado. Ontem comemos uma pizza na igreja com a turma que estava lá e foi muito bom poder conversar. Quem sabe não seja esse o caminho mais correto: uma vida de [[comunidade]], sem necessidade de coisas muito maiores do que isso?


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-08") and file.mtime < (date("2022-08-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-08") and file.mtime < (date("2022-08-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
