# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Saúde do Bettini e resultado do petscan
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:49João disse a Jesus: “Mestre, vimos alguém usar seu nome para expulsar demônios; nós o proibimos, pois ele não era do nosso grupo”. 50“Não o proíbam!”, disse Jesus. “Quem não é contra vocês é a favor de vocês.”
- Comparar com [[Lucas 11]]:23 23“Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo trabalha contra mim
- O contexto de lá é importante: Jesus respondendo à acusação de ser usado pelo poder de belzebu. 
- Veja que Jesus fez discípulos mesmo não os tendo nomeado apóstolos (claro) mas, principalmente, não os tendo agrupado com aqueles que andavam com Ele. A semente caiu em solo fértil e alguém creu. E, crendo, passou a fazer os sinais que Jesus disse que aconteceriam. E mais: Jesus não deu autoridade a esse, como deu aos apóstolos em Lc 9:1. Então, como podemos pensar isso?
- O reino é maior do que podemos ver. É maior do que aquilo que entendemos ser o "autorizado" (falei sobre isso no [sermão dessa semana](https://docs.google.com/document/d/1cFe5kS1XcIOlL8d-sLQFtXorf6vT9S3UyWMRKLyLp4w/edit)! Cuidado para não priorizar a forma e perder o conteúdo). Há algo sendo feito pelo Espírito de Jesus mesmo quando nós não conseguimos ver. E mais: mesmo quando não conseguimos concordar, como era o caso dos discípulos nessa passagem. 

> Lc 9:51Como se aproximava o tempo de ser elevado ao céu, Jesus partiu com determinação para Jerusalém. 52Enviou mensageiros adiante até um povoado samaritano, a fim de fazerem os preparativos para sua chegada. 53Contudo, os habitantes do povoado não receberam Jesus, porque parecia evidente que ele estava a caminho de Jerusalém. 54Percebendo isso, Tiago e João disseram a Jesus: “Senhor, quer que mandemos cair fogo do céu para consumi-los?”. 55Jesus, porém, se voltou para eles e os repreendeu. 56E seguiram para outro povoado.
- Como não ler isso a partir de nossos dias de igreja fazendo arminha e apoiando um presidente que disse que Jesus não tinha pistola porque não existia na época? (https://www.istoedinheiro.com.br/bolsonaro-diz-que-jesus-cristo-nao-comprou-pistola-porque-nao-tinha-veja-repercussao/)
- A igreja é chamada para viver de maneira completamente diferente do poder humano temporal. E em qualquer tempo da sociedade humana. Não era para ter se associado ao império Romano, não era para ter criado o Sacro Império Católico, não era para papas coroarem reis. E não era agora para termos pastores em atividade no governo. Quer ser político? Deixe o pastorado!

## Pensamentos
- Vamos em frente, finalizando mais uma semana.
- Não estudei como gostaria. Aliás, estou perdendo aquele ânimo, na verdade. Mas não vou desistir, como sempre fiz a vida inteira. Não vou deixar para trás mais um projeto começado. Talvez tranque a economia para não ter que me dedicar tanto. Mas vou seguir!


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-26") and file.mtime < (date("2022-08-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-26") and file.mtime < (date("2022-08-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
