---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:33.006443+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: interpretacao_biblica_lucas_9
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: ensinamentos_de_jesus_sobre_humildade
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: ministerio_cristao
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: saude_pessoal_e_acompanhamento
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: desenvolvimento_pessoal_e_motivacao
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '27'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '267.1'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. História eclesiástica. Biografias de cristãos. Doutrina cristã. Vida e prática cristã. Missões. Ministério. Ética cristã.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Saúde do Bettini e resultado do petscan
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:43b Enquanto todos se maravilhavam com seus feitos, Jesus disse aos discípulos: 44“Ouçam-me e lembrem-se do que lhes digo: o Filho do Homem será traído e entregue em mãos humanas”. 45Eles, porém, não entendiam essas coisas. O significado estava escondido deles, de modo que não eram capazes de compreender e tinham medo de perguntar.
- Na transfiguração Elias e Moisés conversavam com Jesus sobre isso. Mas parece que os discípulos ainda não entendiam. Agora, fica claro que não.
- Ainda lhes estava oculto. E o texto parece querer dizer que isso era por vontade do Pai. Ainda não era o momento de entenderem. 
- Será que os deixaria deprimidos? Será que os levaria a fazer algo que iria contra a vontade do Pai -  não querer ir a Jerusalém, ou até mesmo "sequestrar" Jesus?
- Há coisas não podemos saber no momento errado porque correremos o risco de "atrapalhar" ou até mesmo nos machucar. 

> Lc 9:46Os discípulos começaram a discutir sobre qual deles seria o maior. 47Jesus, conhecendo seus pensamentos, trouxe para junto de si uma criança pequena 48e disse: “Quem recebe uma criança como esta em meu nome recebe a mim, e quem me recebe também recebe aquele que me enviou. Portanto, o menor entre vocês será o maior”.
- Esse ensino de Jesus é tão distante do que o mundo nos ensina que parece ser quase impossível de viver. Ou, pior: impossível de entender. O que nos leva a constantemente buscar interpretações que nos ajudem a "digerir" melhor o ensino.
- Mas isso aqui muda a vida completamente. Coloca o que entendemos como o "normal" de pernas para o ar. Pense nas suas relações. Pense nas suas decisões. Pense aonde e como você investe dinheiro e tempo. Aonde temos visto, em nós e nos outros, os menores sendo os maiores?
- E veja que Jesus não briga. Não chama atenção dos discípulos, mesmo estando cansado dessa geração, como disse um pouco antes. Não. Ele conta uma história. Usa uma criança. Não ataca, ensina. Não agride, coloca para pensar. Nos ajuda, Senhor, a sermos assim como ministros do Seu reino.
-  E aqui não é para nos gerar culpa. Sempre, sempre devemos nos aproximar do ensino de Jesus com a graça nos envolvendo em todo tempo. O menor ensino de Jesus, mesmo o mais simples, vai nos colocar no banco dos réus. 
- Mas é para nos mostrar o alvo, para onde devo caminhar e apontar minha vida. Eu até imagino que do lado de cá da eternidade nunca viveremos plenamente isso. Mas sendo o alvo não ficamos mais próximos.

## Pensamentos
- Seguindo no projeto de plantação da nova igreja!
- Mas o Barravento não permite que se alugue salas para nenhuma religião. Pedi ajuda ao Paulo Maisonete para ver alguma casa em uma rua que permita estacionar
- Preciso detalhar um pouco mais o projeto para que possa apresentar aos seminaristas
- Ouvir o Clóvis aumenta minha sensação de potência pessoal. Me faz achar que posso mais! [Video do Clovis no Flow](https://www.youtube.com/watch?v=oLGLuZm_Gm0)
- "O valor da vida está no que vc proporciona, permite ao outro". Clóvis, intepretando a parábola dos talentos! (51 min +-)


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-25") and file.mtime < (date("2022-08-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-25") and file.mtime < (date("2022-08-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
