---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:35.602325+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_apocalipse
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: cristianismo_contemporaneo_brasil
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: paz_interior_espiritual
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: relacao_com_deus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: teofania_manifestacao_divina
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: talentos_musicais_dom_divino
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: produtividade_trabalho_cristao
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: superacao_improdutividade_alegria
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: atividade_fisica_ciclismo
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: hidratacao_saude
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '26'
  - '28'
  - '29'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião e ciência. Religião e outras matérias. Religião e outras matérias. Religião e outras matérias.
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 24:]]23“Portanto, se alguém lhes disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo!’ ou ‘Ali está ele!’, não acreditem, 24pois falsos cristos e falsos profetas surgirão e realizarão grandes sinais e maravilhas a fim de enganar, se possível, até os escolhidos. 25Vejam que eu os avisei disso de antemão.
- Isso aqui pode ter sido interpretado em várias épocas como em andamento. 
- Não poderia ser diferente agora. Como não colocar o Brasil de 2018 em diante nisso?

> Mateus 24:28Onde estiver o cadáver, ali se ajuntarão os abutres. 
- Cadáver, em nossos dias onde tantos na igreja pegam em armas? Mais um texto para colocar 2018

## Pensamentos
- Caí dentro das atividades e nem consegui escrever aqui no início, como sempre tento fazer.
- Hoje, ao orar pela manhã com Ana, mais uma vez veio a percepção de paz. Um estado de paz. Uma "pacificidade", como brinquei com Ana. Tenho paz com Deus e todo o resto precisa girar em torno disso. Todas as emoções, preocupações, desejos, lutas, vitórias, tudo gira em torno disso. 
- Ontem [[20220428#Pensamentos#Teofania]] fiquei muito impactado com várias apresentações no The Voice mundial. E como Deus é revelado em cada dom ali exposto. E acho que essa percepção aumenta ainda mais esse estado de paz.
- Então, começo o dia de trabalho mais uma vez com diversas lutas diante de mim. Basicamente, uma sensação de improdutividade que nunca antes experimentei. Uma falta de alegria com o trabalho diante de mim. Mas, em estado de paz, sigo com o coração tranquilo na busca das respostas e das resoluções dos problemas atuais. 

## Atividade física e hidratação
- Bike--> https://www.strava.com/activities/7061193786 : 10,69km 31:41 min + 10 min elíptico
- 2,5 L
