---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:13.046190+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: ministerio_missionario_pessoal
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: oracao_conselho_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projeto_nova_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: interpretacao_biblica_lucas_10
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: ensinamentos_jesus_reino_deus
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: alegria_espiritual_sobrenatural
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_pessoal_motivacao
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: atividade_fisica_bicicleta
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: gestao_tarefas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: 27-32
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '267.15'
  - '377.2'
  cdu_description: Teologia cristã. Doutrina da salvação. Vida e prática cristãs. Missões. Ministério. Vida espiritual. Ética cristã. Trabalho e gestão.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> Mas, quando entrarem numa cidade e não forem bem recebidos, saiam por suas ruas e digam: Até o pó da sua cidade, que se apegou aos nossos pés, sacudimos contra vocês. Fiquem certos disto: o Reino de Deus está próximo. Eu digo: Naquele dia, haverá mais tolerância para Sodoma do que para aquela cidade.[[Lucas 10]]:10‭-‬12 NVI
- uma orientação severa de Jesus. Acho que podemos dizer que Jesus orientou a ameaçar a cidade. 
- será que temos sido muito "preocupados" com a não aceitação da mensagem? Será que quem devia estar preocupado é  quem não aceita?
- Será que os sinais eram as "testemunhas": “Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque se os milagres que foram realizados entre vocês o fossem em Tiro e Sidom, há muito tempo elas teriam se arrependido, vestindo roupas de saco e cobrindo-se de cinzas. Lucas 10:13 NVI

> Os setenta e dois voltaram alegres e disseram: “Senhor, até os demônios se submetem a nós, em teu nome”. Lucas 10:17 NVI
- Jesus disse apenas para curar.  Mas até os demônios se submetiam 
- nem tudo é  detalhado.  Precisamos crer nos princípios e valores. 

> Contudo, alegrem-se, não porque os espíritos se submetem a vocês, mas porque seus nomes estão escritos nos céus”.
Lucas 10:20 NVI
- nossa alegria nunca pode ser o sobrenatural.  Nossa alegria é a eternidade com o Pai!!
- A felicidade é  ver com os novos olhos!
- Então ele se voltou para os seus discípulos e lhes disse em particular: “Felizes são os olhos que veem o que vocês veem. Lucas 10:23 NVI

> Naquela hora, Jesus, exultando no [[Espírito Santo]], disse: “Eu te louvo, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e cultos e as revelaste aos pequeninos. Sim, Pai, pois assim foi do teu agrado.Lucas 10:21 NVI
- Se Jesus exaltou no Espírito,  por que não nós?!
- E veja a alegria de Jesus: o Pai escondeu "estas coisas" (o evangelho, penso) dos sábios e cultos e revelou elas aos pequeninos! Não foram os poderosos da terra que se apropriaram primeiro do evangelho. Foram o simples, os pobres, os "sem poder".
- Alegria do Senhor é  a nossa força!!!

## Pensamentos
- Ontem trabalhei pela manhã no Serpro, em reunião
- Fui e voltei de Bike. A sensação de liberdade e de "potência" é impressionante. Como não tenho ido sempre, mesmo com o pedal que tento manter diário por aqui ainda fiquei cansado. E na volta o sol tava bem forte. 
- Então, vim no "sapatinho". Mas vim. E pensei: dada a velocidade e o tempo, eu vou a qualquer lugar nessas rodas. Com minhas próprias forças
- Não há nada que impeça um ser humano de chegar onde quer, se ele quer. E, claro, se for possível. Tentar ser jogador da seleção de volei não vai ser possível porque não terei 2 mt nem se eu me alongar muito. Mas, e o resto?


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-10") and file.mtime < (date("2022-09-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-10") and file.mtime < (date("2022-09-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
