# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 19]]:21 NAA Jesus respondeu: — Se você quer ser perfeito, vá, venda os seus bens, dê o dinheiro aos pobres e você terá um tesouro nos céus; depois, venha e siga-me.  
- É muito difícil essa ação. Muito difícil [[abrir mão do controle]], da capacidade de ir e vir, fazer e deixar de fazer, ter ou não. A questão não é o dinheiro. É a fantasia que cria de que somos como Deus.  
- E mais: a segurança que o dinheiro dá. Não dependo de ninguém. Tenho remédios, casa, médicos, tudo o que preciso para minha vida ser confortável. E, normalmente, sem depender de salário, de alguém me contratar.  
- Por isso, Jesus diz: Mt 19:23 Então Jesus disse aos seus discípulos: — Em [[verdade]] lhes digo que um rico dificilmente entrará no Reino dos Céus. 24E ainda lhes digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus.

## Pensamentos
- Hoje dormi mal. Tem sido uma constante nesse tempo de recuparação de Ana. Algo esperado. Mas há outra coisa acontecendo: estou dormindo tarde. Há algum tempo. E já percebi outras vezes que meu sono vem forte lá para 21:30h. Horário difícil de aceitá-lo porque ainda estou querendo ver algum programa, ler algo, conversar. Mas preciso cuidar da saúde e meu nível de energia que tem baixado muito. 
- Ontem consegui dar uma pedalada e me espantei: fiquei um mês sem dar uma pedalada. Pelo menos que eu tenho registrado. Fui a igreja um dia, algumas vezes na padaria ou farmácia, mas os pedais mais fortes do meio do dia, um mês sem fazer. Não devia me espantar, então, com meu estado de ânimo. 


## Atividade física
- Não foi perfeito, trabalho entrou pela hora do almoço. Mas ao pegar o dinheiro da diária da Zeni, dei uma volta completa em Camboinhas de bike. Já é alguma coisa, uma marca no dia.

## Leitura

- Tenho focado na faculdade. Mas sinto falta... Ao mesmo tempo que desanimei um pouco de ler. Tem vários livros em andamento - como sempre - mas nenhum deles que tenha me pego pelo braço


### Pensando sobre o dia
- Duas reuniões pela manhã. Uma atualização de RTA onde ficamos no meio da discussão interna ao time. Haviam dúvidas que o time não conseguia responder, foi colocada a desenvolvedora da solução na reunião, e ficou claro que há um problema interno no time. Resultado: time tem que atualizar a topologia da solução a ser implantada mas com entendimento dela para ser questionado na RTA.
- Mas fiquei pensando: como eu poderia ter ajudado? Conheço a desenvolvedora. Deveria chamar para bater um papo e ver se precisa de algo? Seria invasão? A [[estratégia]] para ser útil e humano em situações assim requer muito cuidado, sensibilidade e [[experiência]]. 
- Meu time ficou nervoso também porque se viu no meio dessa confusão. Em uma empresa do tamanho da nossa é impossível uma linearidade de qualidade e eficiência. Mas como podemos, como empresa, crescer?
- A outra reunião sobre um treinamento sobre mentoria a ser realizado no Serpro, com a empresa prestadora do serviço. Pareceu bom, realmente. Mas, quem está habilitado a se capacitar para ser um dos mentores do Serpro? Essa é uma ação que já venho pedindo há muito tempo, mas como realmente trazer gente que virá não para mais um curso, mas, para "O" curso?

