- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-11-22") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]: 2Virá o dia em que tudo que está encoberto será revelado, e tudo que é secreto será divulgado. 3O que vocês disseram no escuro será ouvido às claras, e o que conversaram a portas fechadas será proclamado dos telhados
- Não adianta, quando pensando em eternidade, esconder quem somos, o que fazemos, o que sentimos. Não adianta agir como um ator, um hipócrita. 
- Todas as coisas estão diante de nosso Pai, que vê todas elas, principalmente o coração. Saber isso pode ser confortável para alguns. Pode ser confortável para todos, em alguns momentos da vida. Principalmente naqueles em que somos injustiçados, em que não nos entendem.
- Mas saber que o Pai vê tudo precisa gerar um temor profundo em nossos corações. Se entendemos, pelo menos um pouco, sobre quem Deus é e quem nós somos, saber que não há lugar para me esconder da santidade d Deus é terrível. 
- O que for negociado "por fora", será conhecido. O que for planejado em oculto, virá à tona. Os assassinatos, as conspirações, as mentiras, tudo será revelado um dia. Mas, até lá, Alguém já sabe completamente e claramente tudo isso.
- E esse Alguém é justo juiz! Sua justiça virá. 

## Pensamentos
- Hoje a conta de meus dias deu um mês de vida no 51o ano. Nas contas "normais", somente amanhã teríamos 30 dias corridos a partir de 25/10.
- Pensando esse 1o mês, como estou?


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-22") and file.mtime < (date("2022-11-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-22") and file.mtime < (date("2022-11-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
