# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
- Para praticar hoje sobre a fala: [[Regras ao falar segundo provérbios#O falar correto e adequado fortalece o coração]]
- Para a saúde mental [[10 resoluções para saúde mental - John Piper#2 I shall suppose the universe guided by an Intelligence]]

### Texto do dia
> [[Lucas 4]]:5Então o diabo o levou a um lugar alto e, num momento, lhe mostrou todos os reinos do mundo. 6“Eu lhe darei a glória destes reinos e autoridade sobre eles, pois são meus e posso dá-los a quem eu quiser”, disse o diabo. 7“Eu lhe darei tudo se me adorar.” 8Jesus respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Adore o Senhor, seu Deus, e sirva somente a ele’”.
- 1o, tentação com a fome que deveria ser crítica. Naquele momento, era a coisa mais importante para o corpo de Jesus e Ele deveria estar ansiando por um pedaço de pão
- Depois, um "teletransporte" para um lugar alto, onde seria possível ver todos os reinos do mundo. Um google earth antecipado e poderoso.
- Aqui agora o foco é no poder temporal. Glória e autoridades sobre os reinos do mundo. Com um destaque importante: são do diabo e ele pode dar a quem quiser. De alguma forma nosso pecado abriu o caminho para que o diabo tivesse o poder sobre os reinos desse mundo. Atenção a isso! os reinos desse mundo são do diabo...
- Qual era o preço a se pagar? Adoração ao diabo.
- Quanta gente, hoje, paga esse preço e consegue acesso à autoridade e poder nos reinos temporais desse mundo?
- Jesus segue firme: só Deus é objeto correto de nosso serviço e adoração. Veja a relação de adoração e serviço.
- [[Adoração]]: προσκυνεω proskuneo de 4314 e um provável derivado de 2965 (significando beijar, como um cachorro que lambe a mão de seu mestre); TDNT - 6:758,948; v 1) beijar a mão de alguém, em sinal de reverência 2) entre os orientais, esp. persas, cair de joelhos e tocar o chão com a testa como uma expressão de profunda reverência 3) no NT, pelo ajoelhar-se ou prostrar-se, prestar homenagem ou reverência a alguém, seja para expressar respeito ou para suplicar 3a) usado para reverência a pessoas e seres de posição superior 3a1) aos sumo sacerdotes judeus 3a2) a Deus 3a3) a Cristo 3a4) a seres celestes 3a5) a demônios
- Servir, dar culto (Na RA) - ατρευω latreuo lat-ryoo’-o de latris (criado assalariado); TDNT - 4:58,503; v 1) servir por salário 2) servir, ministrar, os deuses ou seres humanos. Usado tanto para escravos como para homens livres 2a) no NT, prestar serviço religioso ou reverência, adorar 2b) desempenhar serviços religiosos, ofertar dons, adorar a Deus na observância dos ritos instituídos para sua adoração 2b1) dos sacerdotes, oficiar, cumprir o ofício sacro

## Pensamentos
- Ontem fiquei com a alma ferida. Tive acesso a uma carta que um marido guardou por anos. Carta onde a esposa era acusada de traição.
- 23 anos é o tempo dessa carta na mão dele. E no [[coração]].
- Quanta lama na alma? Quanto choro? Porque continuam juntos até hoje. 
- Mas que relacionamento foi experimentado nesses anos pelos dois?
- Hoje de manhã acordei sem vontade de acordar e trabalhar. Enrolei na cama. Quase tirei uma licença, realmente. Mas tinha uma reunião importante pela manhã e não pude faltar. E orei, com Ana: Senhor, a lama é alta e para todo lado. Não é somente com esse casal. É comigo, com Ana, como todo ser humano que pecou. A gente ficou muito doente, torto. O que me impressiona, Senhor, é Teu amor incansável por nós, ainda assim. É um constrangimento. E um espanto para minha alma enlameada. Se não fosso o Senhor e esse amor nos tirando do caminho em que estávamos, talvez eu e Ana, hoje, fôssemos um casal assim. 
- Louvado Seja o Teu nome, hoje e eternamente! Porque, realmente, só o Senhor é digno desse louvor.
