---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:23.628578+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_familiares_doentes
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_cancer_familiares
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: apoio_ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projeto_nova_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: conselho_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: leucemia_infantil_oracao
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: interpretacao_biblica_evangelho_lucas
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: reacao_mundo_pregacao_crista
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: comparacao_socrates_jesus_argumentacao
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: ira_mestres_lei_fariseus
    weight: 6
    confidence: 0.78
  cdu_primary: '248.2'
  cdu_secondary:
  - 27-32
  - '235.2'
  - '266'
  cdu_description: 248.2 - Vida cristã. Prática religiosa. Oração. 27-32 - História da Igreja. 235.2 - Jesus Cristo. Vida e obra. 266 - Missões
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-11-11") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Bia, com dores de pedras no rim
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas11]]:53Quando Jesus se retirou dali, os mestres da lei e os fariseus ficaram extremamente irados e tentaram provocá-lo com muitas perguntas. 54Queriam apanhá-lo numa armadilha, levando-o a dizer algo que pudessem usar contra ele
- A saída não foi rápida e "lisa". Fico imaginando os caras apertando Jesus na passagem, gritando perguntas, espumando. O "extramamente irados" do texto parace sugerir isso.
- Mas, se o desejo era pegar Jesus em uma armadilha, talvez o momento tenha sido mais sutil.. O evangelista, a história passada a Lucas, pode ter levado a "percepção" dos presentes. Eu já vi gente irada falar calmamente e sutilmente. 
- Então, quem sabe, a ira se externava nos olhos (olha aí a relação com o que Jesus falou sobre ser luz!) e a chave eram as armadilhas que as perguntas traziam. Queriam fazer Jesus mesmo se condenar. Pensando alto aqui: uma herança da estrutura socrática de argumentação? A maiêutica que faz a própria pessoa cair em contradição? Talvez....Mas é importante lembrar que, pelo que entendi, o objetivo de [[Sócrates]] era levar a pessoa a um conhecimento mais firme e real, não condená-la. Aqui, há claramente o desejo de levar Jesus a uma contradição que pudesse torná-Lo culpado diante do Sinédrio.
- Depois de todos esses "ais", depois de toda essa condenação de Jesus àquilo que era a vida normal daqueles homens, talvez seja natural a ira.
- Minha lição: qual tem sido a resposta do mundo à minha pregação? Porque, me parece, se sigo o padrão de Jesus, apresentando os erros e condenando a prática, talvez a resposta seja parecida com a dos fariseus e mestres da lei desse evento.
