# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 23]]:1Então Jesus disse às multidões e a seus discípulos: 2“Os mestres da lei e os fariseus ocuparam o lugar de intérpretes oficiais da lei de Moisés.(23.2 Em grego, e os fariseus se sentam na cadeira de Moisés). 3Portanto, pratiquem tudo que eles dizem e obedeçam-lhes, mas não sigam seu exemplo, pois eles não fazem o que ensinam. 4Oprimem as pessoas com exigências insuportáveis e não movem um dedo sequer para aliviar seus fardos.
5“Tudo que fazem é para se exibir. Usam nos braços filactérios23.5 Pequenas caixas, usadas na oração, contendo versículos da lei de Moisés. mais largos que de costume e vestem mantos com franjas mais longas. 6Gostam de sentar-se à cabeceira da mesa nos banquetes e de ocupar os lugares de honra nas sinagogas. 7Gostam de receber saudações respeitosas enquanto andam pelas praças e de ser chamados de ‘Rabi’.
- Jesus insiste em mostrar que religião nem sempre significa vida com Deus. Uma coisa é apontar o caminho. Outra, andar no caminho. Aqueles religiosos apontavam o caminho mas andavam por outro. E mais: por não andarem no caminho tratavam legalisticamente tudo. Por não viverem, não entendiam o espírito da lei.
- Jesus é firme e direto: Não sigam o seu exemplo. 
- O problema é que o exemplo arrasta. Como seres humanos o que conseguimos entender e aprender é aquilo que vemos os outros fazerem. 

> Mt 23:11O mais importante entre vocês deve ser servo dos outros, 12pois os que se exaltam serão humilhados, e os que se humilham serão exaltados.
- E o exemplo dos líderes era completamente oposto ao que Jesus vivia e ensinava. 

> Mt 23:23“Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Têm o cuidado de dar o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas negligenciam os aspectos mais importantes da lei: [[justiça]], [[misericórdia]] e [[fé]]
- Todo esse trecho sobre a aflição que espera os fariseus é por demais importante. E por demais atual em 2022.
- Mas esse trecho aqui traz uma fala importante de Jesus: o que importava da lei - justiça, misericórdia e fé.
- Pai, me socorre e me ajuda a entender o que isso significa. Se são os aspectos mais importantes é minha prioridade. 

## Pensamentos
- A diferença entre viver o que se ensina e só ensinar é brutal. Eis o exemplos dos fariseus que Jesus tanto repreendeu.
- Para mim, a chave da diferença é o que nos torna misericordiosos. Uma coisa é criar uma receita perfeita e julgar os outros cozinheiros por não conseguirem realizar. Outra, é fazer a receita e ver o quanto ela é difícil de ficar realmente perfeita. 
- Então, quando faço, quando vivo, eu entendo o que é aquilo. Eu entendo que não é fácil. Eu entendo as armadilhas da letra fria. E posso ser misericordioso com quem não consegue plenamente.
- E mais: quanto mais faço, mais entendo e mais me aperfeiçoo. Fazer é que dá a [[experiência]]. Saber, entender o processo, não. Eis a [[Vida cristã]]: a repetição da [[Obediência]] que nos leva à [[misericórdia]]
- Que eu possa aproveitar isso na minha vida, em todos os aspectos. Que eu possa fazer o que tenho aprendido, e até ensinado. Fazer mesmo. Na gestão das pessoas. Na gestão da igreja. Na família. Na minha própria saúde e vida.

## Atividade física + hidratação
- bike --> https://www.strava.com/activities/7045120088; 11.86km 33:08min + 10 minutos de elíptico no final
- 3 L água

