# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:5E ele prosseguiu: “Suponha que você fosse à casa de um amigo à meia-noite para pedir três pães, dizendo: 6‘Um amigo meu acaba de chegar para me visitar e não tenho nada para lhe oferecer’, 7e ele respondesse lá de dentro: ‘Não me perturbe. A porta já está trancada, e minha família e eu já estamos deitados. Não posso ajudá-lo’. 8Eu lhes digo que, embora ele não o faça por amizade, se você continuar a bater à porta, ele se levantará e lhe dará o que precisa por causa da sua [[insistência]]. 9“Portanto eu lhes digo: peçam, e receberão. Procurem, e encontrarão. Batam, e a porta lhes será aberta. 10Pois todos que pedem, recebem. Todos que procuram, encontram. E, para todos que batem, a porta é aberta.
- Agora Jesus passa a falar sobre a postura em oração. Primeiro falou do conteúdo, agora fala da postura. E, como sempre, usa uma história.
- A história tem elementos que nos passam desapercebidos. Para nós seria um absurdo: como assim vc vir me perturbar pq chegou visita e vc não tem nada a oferecer? Ler com nossos olhos pode nos levar a conclusões erradas. Por exemplo, nos levar a pensar que nossa postura deve ser insistente, mesmo que perturbasse o Pai.
- Mas a hospitalidade era algo extremamente importante para aquela [[cultura]].  Não apenas o anfitrião, mas toda vila ficaria envergonhada.
- E mesmo que o cansaço vencesse a própria hospitalidade, a [[insistência]] o venceria. E, aqui, me parece, está a chave: [[insistência]].
- Não podemos pensar que a oração será atendida sempre de 1a pelo Senhor. Com o próprio ato de orar Ele certamente quer nos ensinar a esperar e a não esmorecer. Para gerações passadas, era a única opção. Não havia outra. Ou esperava, ou esperava, porque o homem tinha pouco conhecimento e capacidade de entender e "manipular" o mundo. Mas, agora? Eu oro e se não vier eu sigo fazendo qq coisa que ajude. Pode ser também a vontade de Deus que seja assim: que sigamos com aquilo que estamos vendo e, no caminho, Ele vai nos direcionando. Mas pode ser que tenhamos perdido a capacidade de esperar a insistir. 
- [[ESPERAR E INSISTIR]]

## Pensamentos
- Eleições, 1o turno, finalizadas. Um susto. Bolsonaro sai de 37% nas pesquisas para resultado final de 44% do eleitorado. Que poder!
- Mais: um congresso à direita, principalmente o Senado. 
- Depois da ressaca da segunda, do fim do mundo, terça começa mais tranquila. Vamos trabalhar, fazer nossa parte. Ninguém nunca perdeu ou errou por seguir essa [[estratégia]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-04") and file.mtime < (date("2022-10-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-04") and file.mtime < (date("2022-10-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
