---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:14.320067+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_biblica_sobre_riquezas
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: ansiedade_e_saude_mental
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: planejamento_de_viagem_a_portugal
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: desenvolvimento_pessoal_e_crescimento
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reavaliacao_de_carreira_e_chamado
    weight: 9
    confidence: 0.88
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_no_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '26'
  - '316.1'
  - '331.1'
  cdu_description: Religião; Teologia; Sociologia da religião; Ética cristã; Vida religiosa; Trabalho e profissão
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-12-29") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:33“Vendam seus bens e deem aos necessitados. Com isso, ajuntarão tesouros no céu, e as bolsas no céu não se desgastam nem se desfazem. Seu tesouro estará seguro; nenhum ladrão o roubará e nenhuma traça o destruirá. 34Onde seu tesouro estiver, ali também estará seu coração.”
- Eu posso ler isso com olhos de meus dias e pensar nos princípios. Ou seja, não levar literalmente as palavras de Jesus. Ou eu posso pensar literalmente nelas. Ainda mais quando vemos que não foi apenas essa vez: 
> [[Lucas 18]]:22Quando Jesus ouviu sua resposta, disse: “Ainda há uma coisa que você não fez. Venda todos os seus bens e dê o dinheiro aos pobres. Então você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga-me”.
-  Qual caminho seguir?
- Parece que no caso do jovem rico as riquezas o dominavam. Era onde estava seu coração. Nesse caso há um princípio: se colocamos nossa segurança e esperança nas riquezas, elas se tornaram nossos ídolos e devemos nos livrar delas. 
- Mas se entendemos que elas não são nossa segurança, que elas nem são nossas, pode ser que tenhamos entendido que o que o Senhor nos dá é apra ser usado em benefício do outro. O rico se torna, então, ministro ao pobre (Calvino). 
- Eu tenho muito o que aprender nesses textos de lucas 12. E não tenho tido a disciplina de pensar e meditar sobre eles com a profundidade e tempo necessários à minha vida. 

## Pensamentos
- Eu não tenho sido tão firme na minha meditação como antes. Depois da internação minha cabeça ficou um pouco confusa. Confusa, não. Vazia. Como também comecei a tomar antidepressivos para controlar a ansiedade, devo ter perdido um pouco da vontade também.
- Então, cá estamos. Daqui a dois dias parto para Portugal. Serão praticamente dois dias inteiros de viagem. Saio no sábado de manhã e chego em Braga domingo de noite. 
- Eu posso me aproximar desse evento com tensão, ansiedade. Ou posso me aproximar pensando na diversão que será. Pensando nos lugares que vou conhecer. Vou ter um período em uma cultura com outra língua? Vou. Pouco, mas vou. E daí? 
- Eu escolho me aproximar pelo aspecto da diversão e [[crescimento]] que terei. Isso significa que meu organismo vai seguir essa direção? Não sei. Realmente, não sei. Mas sei que irei pensando assim. Buscando imagens boas, encher minha mente com aquilo que é verdadeiro, respeitável, puro, justo, amável, com boa fama, virtude e louvor. E, segundo Paulo, o Deus da paz será comigo!
- Mas quero usar o tempo lá para me desligar o mais que puder da vida atual e pensar nela. Em como tenho sido feliz ou não. Em como tenho sido fiel ao meu chamado ou não. Em como tenho dado em retorno dos dons e talentos que recebi, ou não. 
- E com coragem para mudar o que for necessário, mesmo que doa, mesmo que custe dinheiro. Preciso disso. Se for olhar por quantos dias e há quanto tempo eu venho reclamando aqui de minhas tarefas no trabalho, impressiona. Não posso ficar preso ao dinheiro e segurança do cargo. Tenho minhas questões de saúde, mas quando quero sou saudável, pratico esportes, emagraço. Ou seja, tenho saúde, quando quero, para perseguir novos sonhos, encarar novos desafios. 
- Preciso deles agora.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-12-29") and file.mtime < (date("2022-12-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-12-29") and file.mtime < (date("2022-12-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
