---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:45.444732+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projeto_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: interpretacao_biblica_lucas_11
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: dualidade_interior_exterior_vida_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: purificacao_interior_e_exterior
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: ganancia_e_perversidade_combatidas_com_liberalidade
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: atividades_profissionais_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: documentos_atualizados_no_dia
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '266'
  - '24'
  - 27-29
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Missões. Vida e prática cristãs. Moral cristã.
---
Dias já vividos: `=date("2022-11-01") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:37Quando Jesus terminou de falar, um dos fariseus o convidou para comer em sua casa. Ele foi e tomou lugar à mesa. 38Seu anfitrião ficou surpreso por ele não realizar primeiro a cerimônia de lavar as mãos, como era costume entre os judeus. 39Então o Senhor lhe disse: “Vocês, fariseus, têm o cuidado de limpar o exterior do copo e do prato, mas estão sujos por dentro, cheios de ganância e perversidade. 40Tolos! Acaso Deus não fez tanto o interior como o exterior? 41Portanto, limpem o interior dando ofertas aos necessitados e ficarão limpos por completo
- A gente é muito apegado ao que se vê. O exterior, os sinais visíveis, os rituais, tudo isso é importante pra gente. Não é à toa que a igreja católica criou tanta coisa visual em sua liturgia.
- Acho que até certo ponto isso é natural. Nossa relação com a mundo é a partir dos sentidos. São eles que nos permitem a apropriação da realidade ao nosso redor. Não há como negar a importância disso.
- Penso, ainda, que há um elemento tranquilizador nos sinais e repetições. Para o fariseu a vida inteira foi assim. Ele cresceu vendo e repetindo aquele ritual, que era considerado de purificação. Quantas coisas achamos normais e esperamos que aconteça de certa forma hoje em dia? Coisas que, quem sabe, nem precisavam ser da maneira que são.
- Jesus então ensina-nos mais uma realidade do Reino. Para o Rei, tanto interior quanto exterior importam. É necessário ser purificado fora e dentro. Veja que Jesus não diz que o exterior não importa. Sim, pelos frutos (que são exteriores) conheceremos as árvores ([[Mateus 7]]:20). Mas Ele vai além: não adianta esconder o interior ruim dentro de um exterior bom. É preciso que as duas dimensões da vida estejam limpas. Porque, diferente dos homens, dependentes dos sentidos, Deus vê tudo, inclusive os corações.
- Agora, muito interessante como Jesus exemplifica como o interior traz perigos. E, mais uma vez falando sobre riquezas e "economia", Jesus diz que a ganância e a perversidade interior serão limpas com ofertas aos necessitados.
- A prioridade e importância que Jesus dá esse aspecto da vida humana impressiona. E a falta de prioridade que damos ao lutar contra nosso interior, que naturalmente é ganancioso e perverso, a partir de uma vida de liberalidade, também. Abrir mão do controle

## Pensamentos


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-01") and file.mtime < (date("2022-11-01") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-01") and file.mtime < (date("2022-11-01") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
