---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:35.155115+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: etica_crista_ortopraxia
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: interpretacao_biblica_mateus
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: lideranca_e_corrupcao
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: teologia_pratica_versus_teologia_doutrinaria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: gestao_eclesiastica_revitalizacao_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: relacionamento_pastoral_conselho_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: historia_presbiteriana_regiao_oceanica
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: administracao_publica_poder_corruptor
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: tecnologia_linux_modo_texto
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: dialogo_interdenominacional_pntr
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: 27-29
  cdu_secondary:
  - '230.2'
  - '321.1'
  - '004.436'
  cdu_description: Religião cristã (27-29), com ênfase em ética cristã e teologia prática (230.2), administração e poder (321.1) e sistemas operacionais Linux em modo texto (004.436).
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 25]]:41“Em seguida, o Rei se voltará para os que estiverem à sua esquerda e dirá: ‘Fora daqui, malditos, para o fogo eterno preparado para o diabo e seus anjos. 42Pois tive fome, e vocês não me deram de comer. Tive sede, e não me deram de beber. 43Era estrangeiro, e não me convidaram para a sua casa. Estava nu, e não me vestiram. Estava doente e na prisão, e não me visitaram’.  
- Veja que não foi a teologia correta, a ortodoxia o que Jesus usou aqui. Foi a ortopraxia. Uma vida que na prática do dia a dia cuida do órfão e da viúva  
  
> [[Mateus 26]]:1Quando Jesus terminou de falar todas essas coisas, disse a seus discípulos: 2“Como vocês sabem, a Páscoa começa daqui a dois dias, e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado”.  3Naquela mesma hora, os principais sacerdotes e líderes do povo estavam reunidos na residência de Caifás, o sumo sacerdote, 4tramando uma forma de prender Jesus em segredo e matá-lo. 5“Mas não durante a festa da Páscoa, para não haver tumulto entre o povo”, concordaram entre eles  
- Veja os responsáveis pela conspiração: os principais sacerdotes e líderes do povo. O poder corrompe a gente. Como participar dele, por ser necessário, e não se corromper? COmo não ser contado como aqueles que matariam a JEsus hoje?
- Se a gente juntar esses dois últimos textos fica ainda interessante. Jesus não apontou a teologia correta como o divisor de águas. Ele apontou a prática diária - que revela a teologia correta. Por todo o evangelho fica claro que a prática dos principais sacerdotes estava longe de seguir sua teologia. Ou seja, parece claro que Jesus fala diretamente com eles na história dos bodes e ovelhas. E, assim, é claro que o ódio dessa classe foi se tornando inadministrável por eles.

## Pensamentos
- Ontem tive uma boa conversa com pr. Fernando, presidente do PNTR. Pude conhecer um pouco mais sua vida, sua história. E pude desfrutar de sua [[experiência]] com a igreja.
- Meu desejo era expor para ele minha preocupação com o fato de sermos, agora, a única igreja presbiteriana em um grande espaço da região oceânica. Assim, poderia ser que o PNTR desejasse mandar um pastor que pudesse se dedicar de tempo integral para trabalhar a revitalização da igreja. 
- Mas Fernando entendeu que como eu estou há anos aqui, e como tudo está bem na relação com a igreja, o melhor seria eu continuar à frente e tentarmos trazer alguém que pudesse me ajudar. Um seminarista bom, que a igreja e o PNTR pudessem manter financeiramente. A mesma ideia que Artur já tinha colocado. 
	- Atualização em [[20250709]]: Não veio ninguém. Resultado: pedi licença pastoral e outro pastor começou no domingo passado
- Então, sigo em frente com minha visão do que fazer com a igreja. Agora é começar a reunir o conselho para trabalhar o projeto.

- para usar lubuntu apenas no modo texto: [Como desativar/ativar o modo gráfico no Linux com o systemd – Elias Praciano](https://elias.praciano.com/2017/05/como-desativarativar-o-modo-grafico-no-linux-com-o-systemd/)