---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:24.862865+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: ensinamentos_biblicos_sobre_amor_ao_inimigo
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: perdao_e_transformacao_religiosa
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: lidando_com_raiva_e_rancor
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: prevencao_de_infeccao_emocional_por_odio
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: cuidado_com_saude_de_familiares_idosos
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: mudanca_residencial_por_condicoes_de_saude
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: gerenciamento_de_crises_familiares_e_incertezas
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: reflexoes_sobre_vida_e_controle
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: organizacao_de_tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: atualizacao_de_documentos_e_trabalho
    weight: 5
    confidence: 0.87
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '247'
  - '364'
  - '613.88'
  - '305.4'
  cdu_description: Religião, Teologia, Ética Cristã, Saúde e Bem-Estar, Questões Familiares e Sociais
---
# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP

## Bíblia
> 'abençoem quem os amaldiçoa, orem por quem os maltrata. ' [[Lucas 6]]:28
- Jesus segue transformando a ordem religiosa como era conhecida. Começa quebrando tudo dizendo para amar os inimigos. E, então, passa a detalhar o que seria esse amor.
- Imagine vc passar de carro por um cruzamento e não ver um carro vindo. Você passa, quase bate, o outro motorista te xinga até não poder mais. O que vc deve fazer? "Deus te abençoe". Mas, talvez seja mais fácil: vc errou.
- Agora, imagine que vc é o outro motorista, aquele que precisa freiar abruptamente. Imagine, também, que vc está com tua filha no banco de trás, que, despreparada, bate com o nariz no banco da frente. E começa a sangrar. O que vc deve fazer? 1o, amar aquele fariseu que te fechou. Depois, olhando para tua filha, ensinar a ela o que Jesus te ensinou: "Filha, papai ficou com muita [[raiva]] daquele motorista. Queria até ir atrás dele para lhe dar uma surra. Mas Jesus falou que eu preciso abençoar ele, mesmo que ele tenha amaldiçoado nosso dia com esse teu machucado. Você ora por ele, comigo?"
- Jesus deu exemplo claro daquilo que ensinou aqui. Não foi somente um ensino teórico! Antes de partir, na cruz, orou pelos seus carrascos. "Pai, perdoa, porque eles não sabem o que fazem"! [[Lucas 23]]:34
- O que você gostaria de fazer hoje para viver essa realidade? Não pense em coisas grandes não. Pense no dia a dia na tua própria casa. Às vezes, quem nos maltrata está do nosso lado, todo dia. E, veja: esse mal pode ser apenas a forma como nós recebemos o que o outro fez. Uma frase, um ato mal colocado, nos faz mal. Dói. O que devemos fazer? Amar, abençoar e orar. 
- Sabe o que acontece? Você não é infectado com o vírus da [[raiva]] e do rancor. Um vírus perigoso, que vive por muitos anos se não tratarmos. Melhor não ser infectado, porque o tratamento pode demorar. Quando amamos, oramos e abençoamos, criamos uma vacina para esse vírus. A vida segue sem rancor, sem ódio. E todos já experimentamos esse ódio e rancor: nos aprisiona. 
- Que sejamos livres, amando, abençoando e orando. Que sejamos sãos, livres do vírus do ódio.


## Pensamentos
- Ontem Baba esteve na emergência. Muita tosse, dores no baço ao tossir. Diagnóstico: pneumonia começando. Saiu com antibiótico, antialérgico.
- Fui levá-la em casa e senti a realidade: um frio, úmido! Eu não sou de sentir frio, mas senti.
- Então, falei: Ba, não dá mais para ficar aqui. É muito frio. E úmido. Isso acaba contigo, com tua asma. Coloquei ela no meu lugar: "Se fosse ao contrário, Ba, vc me deixava ficar aqui?"
- Ela não tinha como negar. Claro que não. 
- Então, tive sua autorização para começar o processo de mudança. Procurar um apto, pedir avaliação de corretores da casa dela e ver como podemos colocar ela em um lugar mais saudável e mais prático de viver no dia a dia.
- E falei para Ana, ao saber que Baba estava na emergência, alguns dias depois de mamãe sair de uma semana na UTI: Estamos em uma corredeira, amor. Não sabemos o que vem pela frente e não temos controle. O máximo que podemos é remar para desviar de uma pedra, empurrar com o remo para sairmos de uma momento presos. Mas é uma descida sem controle. Aperta o salva vidas, firma o capacete, e vamos nessa.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-12") and file.mtime < (date("2022-07-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-12") and file.mtime < (date("2022-07-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
