---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:18.291126+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: transfiguracao_de_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: oracao_crista
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: apostolos_pedro_joao_tiago
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: teologia_biblica
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: gestao_eclesiastica
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: administracao_de_imoveis
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: vida_comunitaria_crista
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: relacionamento_vizinal
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_projetos_serpro
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: organizacao_pessoal_tarefas
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '232.9'
  cdu_secondary:
  - 27-29
  - '338.47'
  - '305.8'
  cdu_description: 232.9 - Jesus Cristo. Transfiguração. 27-29 - Cristianismo. Vida e prática. 338.47 - Gestão de negócios. Imóveis. 305.8 - Grupos sociais. Comunidades.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:28Cerca de oito dias depois, Jesus levou consigo Pedro, João e Tiago a um monte para orar. 29Enquanto ele orava, a aparência de seu rosto foi transformada, e suas roupas se tornaram brancas e resplandecentes. 30De repente, Moisés e Elias apareceram e começaram a falar com Jesus. 31Tinham um aspecto glorioso e falavam sobre a partida de Jesus, que estava para se cumprir em Jerusalém.
- Que visão deve ter sido para os discípulos! Fico pensando em como eles identificaram Moisés e Elias. Seria ensino posterior de Jesus? Ou na mesma hora?
- Imagine ver o rosto do homem que andava com você se transformando dessa maneira? Roupas sendo "santificadas". 
- E mais: aqui os discípulos já ficam sabendo da partida de Jesus e que seria em Jerusalém. O que será que eles conversavam sobre essa partida? Vinham dizer para Jesus que chegava a hora? 

> Lc 9:32Pedro e os outros lutavam contra o sono, mas acabaram despertando e viram a glória de Jesus e os dois homens que estavam com ele
- Veja a diferença de outro momento, posterior, que foram convidados a orar com Jesus: antes da paixão. Dormiram e não conseguiam se manter acordados. Aqui, não. A glória do momento, a sobrenaturalidade, não deixaram eles dormirem. 
- Somos assim, não tem jeito. Quando há sinais, quando Deus se manifesta de maneira especial, sobrenatural até, não há como dormir. Mas quando é somente uma vigília durante a noite, tendemos a dormir. Mesmo com o Filho de Deus a poucos metros de distância.

> Lc 9:33Quando Moisés e Elias iam se retirando, Pedro, sem saber o que dizia, falou: “Mestre, é maravilhoso estarmos aqui! Vamos fazer três tendas: uma será sua, uma de Moisés e outra de Elias”. 34Enquanto ele ainda falava, uma nuvem surgiu e os envolveu, enchendo-os de medo.
- Normalmente não sabemos o que fazer nesses momentos. Metemos os pés pelas mãos. É demais para processarmos. Pedro representa todos nós. 

> Lc 9:35Então uma voz que vinha da nuvem disse: “Este é meu Filho, meu Escolhido. Ouçam-no!”. 36Quando a voz silenciou, só Jesus estava ali. Naquela ocasião, os discípulos não contaram a ninguém o que tinham visto.
- E o Pai, confirma, mais uma vez, a natureza daquele homem: Seu Filho amado! A outra vez foi no batismo: [[Marcos 1]]:9Certo dia, Jesus veio de Nazaré da Galileia, e João o batizou no rio Jordão. 10Enquanto saía da água, viu o céu se abrir e o [[Espírito Santo]] descer sobre ele como uma pomba. 11E uma voz do céu disse: “Você é meu Filho amado, que me dá grande alegria”.

## Pensamentos
- Hoje vou conversar na CE/PNTR sobre o futuro da igreja de Piratininga. Que o Senhor nos ajude! A Igreja é Dele!
- Em [[20230704]] - Conseguimos entregar completamente o imóvel apenas na sexta passada, após muita negociação e dificuldade. Pagamos 80.000 reais ao proprietário que nos deu o distrato nos isentando de qualquer coisa em relação à legalização e recebendo o imóvel nas condições que estavam
- Estamos nos reunindo em uma escola aos domingos pela manhã desde 04/2023. Um povo pequeno mas fervoroso e dedicado. Com alguns casais novos já se aproximando da igreja. 
- No último domingo tivemos um conversa com a vizinha, reclamando do som, e combinamos, amigavelmente, de fazermos nossas reuniões na parte de trás da escola. Por enquanto, resolvido. Mas o lugar é pequeno e qualquer crescimento mínimo da [[comunidade]] já nos coloca em situação complicada para sairmos ou enfrentarmos as reclamações, voltando ao pátio. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-23") and file.mtime < (date("2022-08-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-23") and file.mtime < (date("2022-08-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
