# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Ofélia e Gilberto

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> Lc 3:15Todos esperavam que o Cristo viesse em breve, e estavam ansiosos para saber se João era ele. 16João respondeu às perguntas deles, dizendo: “Eu os batizo com água, mas em breve virá alguém mais poderoso que eu, alguém tão superior que não sou digno de desatar as correias de suas sandálias. Ele os batizará com o [[Espírito Santo]] e com fogo.
- João tinha a dimensão exata de seu ministério. Conhecia os limites.
- Por mais que o Espírito o usasse, ele sabia que não era o Cristo. 
- A gente pensa que isso foi trivial. Talvez tenha sido. Mas olhando com os olhos de alguém do séc XXI, penso que eu teria dificuldade. Deus me usando, multidões chegando, que tentação seria pensar que, quem sabe, não estava ouvindo direito e eu seria, sim, o Cristo.

> Lc 3:18João usou muitas advertências semelhantes ao anunciar as boas-novas ao povo.
- Advertência e evangelho na mesma expressão
- Perdemos um pouco isso porque os dias não ouvem mais o futuro cruel que será sem as boas novas. Para nossa geração isso é algo místico e ultrapassado, pertencente ao passado quando não éramos donos de nossos destinos.
- Mas aqui está a palavra dizendo, como os apóstolos do Pentecostes: arrependam-se!

> Lc:21Certo dia, quando as multidões estavam sendo batizadas, Jesus também foi batizado. Enquanto ele orava, o céu se abriu, 22e o [[Espírito Santo]] desceu sobre ele em forma corpórea como uma pomba. E uma voz do céu disse: “Você é meu filho amado, que me dá grande alegria”.
- Eis a Trindade presente no início do ministério do Filho

> Lc 3:23Jesus estava com cerca de trinta anos quando começou seu ministério.
- Lucas, o pesquisador, datando quando se inicia o ministério terreno de Jesus

## Pensamentos
- Ontem foi um dos dias mais especiais que vivemos nos últimos tempos. 
- Aniversário de Ana e Bubu, comemoramos com um almoço no quiosque mais novo de Camboinhas, o Catavento. Tá bem bonito, tudo novinho, bem projetado.
- Estivemos lá nós, meus pais, Márcia e Família, Bubu e Família, Juju e Bruninho, dona Vera e Fê Colares com João.
- Dia lindo, sol brilhando, apesar de frio.
- E quando começa o som do céu: um sax com teclado, música ao vivo! Não esperávamos. Um presente do Pai para Ana, que precisa tanto desse carinho nesses dias que antecedem a partida de Juju para Portugal.
- Tivemos um bom culto ao fim do dia, completando a alegria do domingo. 
- Deus é bom. Sua fidelidade, não tem fim! Sua [[misericórdia]], de geração a geração - [[Salmos 100]]:5 Pois o Senhor é bom! Seu amor dura para sempre, e sua [[fidelidade]], por todas as gerações.

