# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Ronaldo Lucia --> Faleceu ontem
- Regina mamãe
- Doti Labriola
- Maria neta Alvarim
- Sophia SP

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 2]]:49“Mas por que me procuravam?”, perguntou ele. “Não sabiam que eu devia estar na casa de meu Pai?”2.49 Ou Não sabiam que devo me ocupar dos assuntos de meu Pai? 50Não entenderam, porém, o que ele quis dizer.
- Jesus tinha claro quem era desde a mais tenra idade
- Mas fiquei me perguntando: os pais levaram 3 dias para encontrar Jesus. Como ele dormiu, comeu, viveu esses dias?

> Lc 2:51Então voltou com os pais para Nazaré, e lhes era obediente. Sua mãe guardava todas essas coisas no [[coração]]. 52Jesus crescia em sabedoria, em estatura e no favor de Deus e das pessoas.
- Obediente aos pais humanos! O Criador, o Logos, obediente a duas de Suas criaturas! Jesus desenhou José e Maria pensando: um dia vou ser seu filho. Um dia vou obedecê-los. Um dia vou salvá-los e trazê-los de volta ao Pai
- E novamente aqui, o favor. Agora não somente de Deus mas também das pessoas. Sua alegria, dinamismo, paz, tudo em Seu ser atraía as pessoas desde juventude.

## Pensamentos
- Ontem o Ronaldo faleceu. Fiquei realmente triste. Não somente por minha [[finitude]], mas porque ele fez parte de um tempo muito bom em minha vida. Fiz um texto para mandar para Lucia e vou deixar registrado aqui:

> Ah, Lucia. Acabei de ver a tua mensagem que mamãe encaminhou. Ia mandar áudio, mas nem consigo. 
> Fiquei aqui lembrando do tempo que convivi mais de perto com vocês. As tardes de domingo que terminavam com você me levando à rodoviária para vir para Niterói. E não foi possível conter as lágrimas com a saudade que deu. Que tempo bom de minha vida tive ao viver mais perto de vocês! Lembrando aqui de Ronaldo e das conversas com ele. Dos churrascos. Da vida do dia a dia que faz sentido: a vida que é vivida perto da vida das pessoas. Ronaldo foi uma vida que deu sentido à vida da gente. 
> E, imagino, mais do que ninguém, á tua vida. 
> Sim, é tempo de chorar. Tempo de luto. Precisa viver isso com a intensidade que o [[coração]] demandar. Mas é tempo de continuar a viver a vida bonita que você tem, e que a tem porque viveu perto dele. Continuar a viver é declarar que a vida dele continua um pouco na tua. 
> E um dia, ah, aquele dia, vamos nos encontrar de novo. Porque, como você disse, ele foi para a casa do Pai. E a gente vai se ver lá novamente. Um beijo no teu coração.

- Minha irmã veio em seguida perguntar: "Estamos falando do mesmo Ronaldo"?
- E então descobri que ele teve uma filha fora do casamento. Amantes por toda a vida. E mais: cantou minha esposa, ainda namorada, no casamento de Mônica!
- Ao ler as mensagens de Márcia fiquei pensando em como a gente pode estragar a vida que realmente podia ter sido bonita. E em como em alguns momentos era melhor não saber tudo. Preferia ficar com a versão que estava em meu texto.
- Mas, no fim, pensei: esse era o Ronaldo que eu conheci. Um homem que teu atenção a um garoto de 17 anos que namorava sua filha. Um garoto começando a vida adulta, sem [[experiência]] de nada. Mas que ele se interessou em conversar.
- Daí, hoje, acordei viajando muito: e se um dia eu conhecer o Carlos Bolsonaro, pregar para ele, e ele se converter de verdade? Não ia ser mais legal do que desejar que ele pague com juros e correção tudo o que tem feito? 
- Uma viagem, não é? Mas, quem sabe, não seja dirigida pelo [[Espírito Santo]] em minha vida? Por que é mais desejável que o pecador morra em seus pecados do que se arrependa? Para Deus não é assim. E pode não ser, para nós, se formos habitação desse Deus com mais plenitude. O [[evangelho]] não é isso?
