---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:41.330031+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_lucas
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: inspiracao_espiritual_espiritosanto
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: oracao_pessoal_direcao_divina
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: visoes_profeticas_teofanias
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: orientacao_pastoral_conselho
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: replantio_igreja_missao
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: interpretacao_textos_biblicos
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: meditacao_interior_pensamentos
    weight: 6
    confidence: 0.78
  - name: esperanca_restauracao_israel
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: relacionamentos_familiares_oracao
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '240'
  - '260'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Teologia cristã. Doutrinas cristãs. Prática cristã. Vida e costumes cristãos. Organização da igreja cristã. Missões.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola
- Maria neta Alvarim
- Sophia SP

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 2]]:17Depois de o verem, os pastores contaram a todos o que o anjo tinha dito a respeito da criança, 18e todos que ouviam a história dos pastores ficavam admirados. 19Maria, porém, guardava todas essas coisas no [[coração]] e refletia sobre elas.
- Uma atividade nobre que precisamos desenvolver: guardar e refletir
- Guardar - suntereo, preservar, manter dentro de si mesmo, lembrar
- Refletir - MEditar, sumballo - conversar, deliberar, aconselhar-se consigo mesmo, reunir-se, encontrar-se. Até como "Lutar contra alguém" pode ser traduzido - [[Lucas 14]]:31, "indo para COMBATER"
- Já gostei por me lembrar de meu mecanismo de funcionamento, com conversas internas.

> Lc 2:25Naquela época, vivia em Jerusalém um homem chamado Simeão. Ele era justo e devoto, e esperava ansiosamente pela restauração de Israel. O [[Espírito Santo]] estava sobre ele 26e lhe havia revelado que ele não morreria enquanto não visse o Cristo enviado pelo Senhor
- o nascimento de Jesus é antecedido e seguido por uma ação firme do [[Espírito Santo]]. A revelação do Deus Trino se completa. Não somente o Filho é revelado, mas o [[Espírito Santo]] é apresentado de forma clara.

## Pensamentos
- Ontem foi um dia de ver grandes coisas. Marcado na história da minha vida.
- Pela manhã orei de forma clara - tá registrado nas notas diárias de [[20220530]]: Senhor desisti. E se não for para desistir preciso de tua direção de forma clara. Não pode ser intuição, porque estou incapaz de fazer isso.
- Pois bem. Pr Gilberto e Ofélia tinham me pedido para ir até eles porque precisavam falar comigo. Fui à noite e ouvi o que eles tinham a dizer. 
- Mas falei da situação atual da igreja, minha situação atual. E oramos. Pentecostalmente. Ao fim das orações, pr. Gilberto entregou a visão: 1o viu uma multidão de anjos. Depois, anjos com maçarico acendendo muitas velas no altar. E, finalmente, Deus com as mãos estendidas e derramando azeite sobre minha vida. Pr. Gilberto finalizou: vc vai ser gigante meu irmão!
- Mais uma das [[teofanias em minha vida]]
- Eu não preciso da grandeza. Mas saber que Deus me respondeu no mesmo dia será lembrado eternamente. 
- Agora, preciso seguir em frente. Vamos replantar a igreja. Que seja grande ou pequena, será igreja de Jesus!
