# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia

## Pensamentos
- Na semana passada me vi lendo uma entrada antiga do diária, de 06/2021. E como foi bom "conversar" com meu eu do passado. Como foi bom ver algumas coisas resolvidas, outras, nem tanto. Mas pude ver o poder de escrever todo dia.
- Hoje começamos o dia orando por nossos sobrinhos mais velhos, Serginho e Yuri. Pensando em suas vidas, seu futuro. Como a gente se preocupa com o futuro, não é? Pensei em suas escolhas profissionais, sua jornada até aqui. E fiquei pensando em como é, ao mesmo, bom e ruim ver suas vidas se desenvolvendo. 
- Bom porque mostra que a vida segue e nós seguimos com ela. Bom porque vemos que estamos vivos e que nossas vidas também estão em desenvolvimento. 
- Mas ruim porque o desenvolvimento deles, de gente que pegamos no colo, que vimos engatinhar, ir a primeira vez na escola, mostra que estamos nos aproximando de nosso momento final por aqui. E só conhecemos o "por aqui". Apesar de nossa fé nos levar a enxergar o futuro para além do "aqui e agora", não há como negar que o fim do que conhecemos traz certa [[ansiedade]]. Eu, de verdade, acho muito natural. [[cuidar do futuro]]
- Então, seguimos vivendo o bom e o mau em tudo o que experimentamos da vida. E sempre em oração por nossa casa e pelo mundo. Certos de que será assim, sempre.. Quer dizer.. Sempre, não. Até o fim do que conhecemos como "aqui", que será o início do que conhecemos como céu. 



## Atividade física
- [Meio-diaPasseio | Pedalada | Strava](https://www.strava.com/activities/6896999733) 21 min bike, 5 min elíptico
