# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola
- Maria neta Alvarim
- Sophia SP

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 2]]:4Por ser descendente do rei Davi, José viajou da cidade de Nazaré da Galileia para Belém, na Judeia, terra natal de Davi, 5levando consigo Maria, sua noiva, que estava grávida.
- 111km para uma mulher grávida. Não era um passeio

> Lc 2:8Naquela noite, havia alguns pastores nos campos próximos, vigiando rebanhos de ovelhas. 9De repente, um anjo do Senhor apareceu entre eles, e o brilho da glória do Senhor os cercou. Ficaram aterrorizados, 10mas o anjo lhes disse: “Não tenham medo!
- Acho que todas as vezes que os anjos apareceram há temor e a frase: "não tenha medo".

> Lc 2: 10mas o anjo lhes disse: “Não tenham medo! Trago boas notícias, que darão grande alegria a todo o povo
- Boas notícias - evangelizo. O anjo foi o 1o evangelista

## Pensamentos
- Ontem cheguei muito provavelmente ao meu limite. Não foi uma crise enorma, nenhum fato "novo", sobrenatural
- Só fiz o que fiz a vida inteira: reclamei, de maneira bruta, do horário de saída para a igreja. E Carol já tinha decidido ir. Ficou pressionada. Triste porque o pai, pastor, não elogiou a decisão dela ir, não ficou feliz. E ainda brigou com ela pelo horário.
- Tomei meu banho, entrei no quarto e ela estava chorando copiosamente com o rosto entre as mãos. Imagine a cena para entender como percebi que cheguei ao meu limite.
- Sei que não sou perfeito. Nunca imaginei, quando aceitei vir para a igreja e ser ordenado pastor, que fosse. Sei das minhas limitações e elas não são novas.
- Mas 7 anos se passaram de meu retorno à Piratininga. 5 anos de ordenado. E não mudei nada? Continuo com as mesmas reclamações e agressividade?
- Ver minha filha naquele estado me marcou. Acho que a imagem vai ficar por um tempo. O pastor e pai, que deveria abraçar e comemorar seu desejo de ir a igreja mesmo sem trabalho de jovem para ela, foi o algoz que reclamou do horário e gritou. 
- Senhor, me perdoe não mudar nem um pouco depois de tanto tempo. Ontem, desisti. Tu sabes que sim. Cheguei na igreja e vê-la encher me confundiu mas não mudou a minha vergonha pelo que fiz. Diante de mim se apresenta uma estrada complexa de plantação. Não sei o que virá, mas sei o que já veio e me exauriu. Está claro para mim que não sou capaz. Por obediência continuo aqui. Mas quero te pedir que o Senhor cuide de Sua igreja e não permita que um homem cansado, pecador e estúpido faça mal a ela.
- [[teofanias em minha vida]]

## Atualizando em [[20250709]]
- Pedi licença pastoral e no domingo passado o novo pastor assumiu. Ainda faltam as questões administrativas, mas é fato: estou "fora".
- Olhando essa anotação aqui, e várias de 04 e 05/2022, vejo como eu já estava exausto há anos. Impressionante como consegui trazer até 07/2025. 
- E pedi licença para cuidar de mim, de verdade. Aprender a me cuidar significa, no meu caso, aprender a se aceitar e a ter por mim a mesma empatia e compaixão que tenho tentado ter com os outros.
- Acho que de 05/2022 para cá melhorei bastante as minhas explosões. Realmente não me lembro quando foi a última vez que reclamei de horário aqui em casa. 
- Mas ler o relato e imaginar a cena doeu pra caramba. E aqui entra em cena o crítico. Aquele que não se perdoa. Que [[ODEIO O ERRO]]. Difícil, de verdade, ter empatia e compaixão por mim ao ler e lembrar o que fiz minha filha sentir. 
	- Quero realmente me perdoar disso e de tantas outras coisas que já fiz. Do mal que causei a Ana, Carol, Bu, Ju.. Talvez, até Isabela. Minhas irmãs, pais, parentes em geral. Meus colegas de trabalho. Quem sabe pessoas da igreja. São tantas as possibilidades de ter cometido algo de errado! Errar é tão mais fácil que acertar. 
	- Sim, é difícil perdoar. Mas estou tentando. E, pela fé, digo para mim mesmo, para o menino interior: levanta a cabeça e lembra que Jesus já te perdoou de tudo. O que já aconteceu. E o que ainda vai acontecer. Tu vai continuar errando, não tem jeito. Trabalha para errar menos mas não se destrói quando o erro acontecer. Olha para Jesus. E imagina Ele olhando com empatia e carinho para você. 