# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli e festival gospel em praça da França dia 30/07
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia

## Pensamentos
- Desdobrar as emoções, pensamentos. Decodificar reações, padrões. Como isso é complexo! Dormi com meu pai hoje no hospital. Correu tudo bem com o cateterismo, graças a Deus.
- Mas lá, no meio de tanta coisa acontecendo, tanta demanda, tanta frente drenando energia, fiquei pensando na vida. No futuro. Dele. Meu. Nosso. Lá no fim do túnel, a partida para a eternidade. Inexorável, até aqui. Para alguns mais cedo, como Leandro Lo, assassinado essa semana. Para outros, bem mais tarde. Chinchila tem mais de 90 anos e segue viva, apesar das lutas. Tia Lili, mais de 100 anos. Mas lá está a morte aguardando. 
- Nossa [[esperança]] continua sendo [[Jesus]]. Acho que já cheguei a um momento de vida e de desafios que me ajudam a afirmar que, parece, será presente até o dia que for a minha vez de ir. 
- Mas até lá, desdobrar emoções. 
- Querendo comprar o apto, sem dinheiro. É claro que isso é uma maneira de falar, porque sim, tenho dinheiro, comparado à maioria esmagadora da população brasileira. Mas, como bom ser humano caído, não tenho dinheiro para morar onde gostaria. E nem estou falando de nada "anormal". Um apto, dois quartos, vaga, mais de 550k de reais em Icaraí e Jardim Icaraí. 
- 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-09") and file.mtime < (date("2022-08-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-09") and file.mtime < (date("2022-08-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
