# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo e seu pai, internado. 
- Paulo Sícoli
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Otto, neto do Oswaldo

## Bíblia
> [[Lucas 9]]:21Jesus advertiu severamente seus discípulos de que não dissessem a ninguém quem ele era. 22“É necessário que o Filho do Homem sofra muitas coisas”, disse. “Ele será rejeitado pelos líderes do povo, pelos principais sacerdotes e pelos mestres da lei. Será morto, mas no terceiro dia ressuscitará.”
- Quem rejeitou a Cristo? Os pobres, necessitados? Aqueles que sabiam que eram pecadores, como a mulher na casa de Simão? Não. Quem rejeitou a Jesus foram os poderosos e os os líderes religiosos de Seu tempo.
- O pobre tem uma urgência. Não pode esperar. O pecador arrependido, que sabe quem é, tem uma urgência. Também não pode esperar. Por isso, são bem aventurados os pobres e os que tem fome e sede de justiça (arrependimento também é isso). 
- Mas os ricos e poderosos, mesmo os religiosos, não têm urgência de nada. Suas vidas vão bem, seus palácios bem ornados. Para eles, Jesus era uma ameaça porque dizia que tudo aquilo que tinham não valia nada. E mais: que eram coisas que eles "roubavam" dos outros.
- Como não relacionar isso aos nossos dias no Brasil em 2018-2022? 

> Lc 9:23Disse ele à multidão: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue a si mesmo, tome diariamente sua cruz e siga-me. 24Se tentar se apegar à sua vida, a perderá. Mas, se abrir mão de sua vida por minha causa, a salvará
- Por isso Jesus diz: seguí-Lo é perder a vida. É abrir mão de tudo, seja do conforto seja da falta. Sim, porque até a falta pode se tornar nosso ídolo e nos colocar em um lugar de amaldiçoarmos o mundo. 
- Tudo tem que ser deixado para trás. Tudo precisa perder o valor. Jesus não usa meias palavras: é PERDER a vida para ganhar a verdadeira vida. É negar a si mesmo. É tomar a cruz. Cruz, que naquela época era o lugar de morte dos piores criminosos porque era um dos piores locais para morrer (a morte ia chegando aos poucos e o sofrimento era grande). 

> Lc 9: 25Que vantagem há em ganhar o mundo inteiro, mas perder ou destruir a própria vida?
- Essa frase precisa ser slogan em nossos espelhos, em nossas mesas de trabalho. Algo para nos lembrarmos todos os dias. 
- Porque todos os dias somos levados a querer ganhar o mundo e nos esquecemos do que Jesus disse. Somos levados diariamente a desejar o mundo porque todos ao nosso redor assim o fazem. Não somente isso. Ganhar o mundo traz o resultado imediato, o conforto, o reconhecimento dos outros. Torna a vida mais agradável. É claro que sim. Não há como negar. Por mais que saibamos que os ricos sofrem problemas graves em suas famílias, nenhum deles abriria mão do sucesso. 
- Então, precisamos nos lembrar sempre que não vai adiantar nada ganhar tudo quando nossos olhos se fecharem. Por mais conforto que a vida possa ter nos proporcionado, a terra nos comerá da mesma forma que comerá o pobre e desconfortável na vida. O outro lado é que fará diferença. Claro, para quem acredita que há outro lado. Se você não acredita nisso, o mundo é seu ponto final, não ponto de passagem. E é claro que vc lutará com unhas e dentes para que aqui seja seu céu, seu paraíso. 

> Lc 9:26Se alguém se envergonhar de mim e de minha mensagem, o Filho do Homem se envergonhará dele quando vier em sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos. 
- O que seria se envergonhar de Jesus, então, nesse contexto de Sua fala? Seria somente não querer falar Dele nos locais em que Ele não é desejado ou bem visto? Sim, passa por isso, me parece. Mas o contexto parece querer mais desse frase de Jesus.
- Parece apontar exatamente para essa falta de fé no outro lado. Ele disse que haveria um outro lado. Não acreditar nisso talvez seja envergonhá-Lo, por dizer que Ele seria mentiroso. Então, aquele que não crê e, assim, vive no mundo como se o mundo fosse o final, pode ser o que mais envergonha a Jesus por não acreditar naquilo que Ele disse. 

## Pensamentos
- Ontem estivemos na Betânia para acompanhar a presença da Elza e da Luciana representando o projeto na conferência missionária. Uma manhã muito agradável passando alguns momentos na igreja onde nascemos para Jesus e Seu evangelho. Ouvir as canções, a igreja cantando, ver as pessoas, os filhos crescidos como a Carol... Tudo isso foi muito gostoso. 
- E ainda fui brindado com uma oração. Após a apresentação da Luciana e da Elza, Letícia me chamou à frente e pediu ao Claudio para orar por mim. Não sei se foi Téo que pediu, ou o [[Espírito Santo]] que a orientou... De toda forma, fui abençoado. 
- O culto da noite também me fez bem. Não percebi mas coloquei muitas músicas minhas na lista, o que diminui um pouco a participação. Mas, mesmo assim, ouvi a igreja cantar! (Preciso cuidar de meus tons. Estou cantando muito grave, preciso ter coragem de subir um cadinho. Ou, quem sabe, procurar uma aula de canto...)
- A palavra me fez bem. Não terminei como gostaria, faltou um encerramento forte. Mas, mesmo assim, me fez bem. 
- Começamos mais uma semana. Os mesmos problemas vão passar por aqui. Os mesmos pecados, infelizmente. Mas, quem sabe o que o Senhor há de fazer? Amanhã reunião com a CE/PNTR para falarmos da situação da igreja. Que o Senhor nos oriente a todos. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-22") and file.mtime < (date("2022-08-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-22") and file.mtime < (date("2022-08-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
