# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Claudia Alarcão e suspeita de diabetes
- Rangel, amigo Dalmo, entubado suspeita meningite


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:11“Vocês que são pais, respondam: Se seu filho lhe pedir um peixe, você lhe dará uma cobra? 12Ou, se lhe pedir um ovo, você lhe dará um escorpião? 13Portanto, se vocês que são pecadores sabem como dar bons presentes a seus filhos, quanto mais seu Pai no céu dará o [[Espírito Santo]] aos que lhe pedirem!”.
- Jesus, mais uma vez, usa aquilo que o aluno tem para que Seu ensino entre com mais força no coração. Um pai sabe o amor que tem pelo filho. Mesmo por aqueles que são maus. Um pai não deixa de amar seu filho. E faz tudo por ele. Quem é pai, mãe, sabe disso, vive isso. E Jesus usa esse conhecimento para comparar o que o Pai eterno faz por nós.
- Da mesma forma que todo pai e mãe sabem como amam seus filhos e como fazem tudo por eles, também sabem que são imperfeitos. E que mesmo quando querem o melhor acabam por fazer o pior. No intuito de proteger os filhos os mimam e atrasam seu desenvolvimento para a fase adulta. Querendo que eles tenham do melhor, formam acomodados e que pensam que tudo tem que vir de graça. 
- Jesus então diz: Se vcs que são pecadores querem o melhor para os filhos, imagine o Pai perfeito? Se vcs sabem o quanto erram ao querer dar o melhor para os filhos, imagine como um Pai que não erra pode ser pefeito em Sua paternidade para conosco? ELe não mima, apesar de amar. Ele não protege, apesar de cuidar. 
- Mas, veja como Jesus encerra: Ele dará o [[Espírito Santo]] aos que lhe pedirem! Esse é o maior dom que o Pai pode nos dar. Não o que há no mundo, apesar das coisas boas que Ele já fez para nós. O melhor que o Pai perfeito pode dar é Sua própria presença em nossas vidas, nos ensinando a caminhar. 
- Dois ensinos: 1) Creia que há um Pai perfeito que te ama e que fará o melhor para vc. Muito mais do que vc faz para teus filhos e muito mais perfeito. 2) O que de melhor Ele tem é Ele mesmo! Peça, e receberá!
- Senhor como preciso de Tua presença na minha vida! Como preciso da direção sábia do Teu Espírito em mim. Eu sei que Ele já está em mim por causa de meu amor por Jesus. Não seria possível sem Ele. Mas aumenta minha percepção. Aumenta minha capacidade de viver conforme Sua vontade! Aumenta minha capacidade de crer que ELe me orienta e que quando eu penso em algo Ele está por trás me dirigindo!
- E mais: se o batismo com o Espírito é uma realidade posterior, o que não creio e não percebo no texto bíblico, tira de mim esse erro e, principalmente, me batiza com Teu poder, [[Espírito Santo]] de Deus!!!

## Pensamentos
- Ontem percebi, em conversa por mensagem com uma irmã muito preciosa da igreja, o quanto estamos vivendo uma cegueira! Alguém está completamente cego, ou eu, ou ela.
- Falando do fato de que pela 1a vez, desde 1985, o vírus da pólio é identificado, e que isso se deve à enorme diminuição da cobertura vacinal (de 95% da população para 50%), e de como esse negacionismo tem culpa nisso, ela responde: "pois é. Creio que foi providência de Deus o presidente estar no comando na pandemia". Mas foi ele o principal negacionista, se negando a vacinar e colocando sigilo de 100 anos sobre sua carteira de vacinação.
- Eu preciso me afastar disso tudo porque meu coração sofre demais. Como alguém que me ouve há anos pensa assim? Onde eu estava que suas mentes foram capturadas dessa forma? Ou, como minha mente foi fechada para ver o que eles estão vendo? Sim, o errado pode ser eu.
- Ontem falava com Ana: imagino Deus ouvindo as orações que estão sendo feitas nesses dias. De gente que, até onde consigo ver, deu sinais de conversão. Todos dizendo "Senhor nos livra desse homem mau", mas uma grande parte pedindo isso contra Lula e uma outra parte pedindo isso contra Bolsonaro.
- Como o coração de Deus está nesses dias?

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-10-07") and file.mtime < (date("2022-10-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-10-07") and file.mtime < (date("2022-10-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
