# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 27]]:3 Quando Judas, que o havia traído, viu que Jesus tinha sido condenado à morte, encheu-se de remorso e devolveu as trinta moedas de prata aos principais sacerdotes e líderes do povo, 4dizendo: “Pequei, pois traí um homem inocente”.“Que nos importa?”, retrucaram eles. “Isso é problema seu.” 5Então Judas jogou as moedas de prata no templo, saiu e se enforcou.
- Algumas ações podemos consertar. Outras, não. Muito cuidado ao navegar por essas ações para saber qual é qual. Judas não esperava esse resultado. Queria que Jesus usasse Seu poder. Não tinha entendido a missão verdadeira. E morreu, provavelmente, para uma eternidade sem o Mestre.
- Outro ponto: o poder nos usa e depois descarta. "Que nos importa? Problema seu".

> Mt 27:15A cada ano, durante a festa da Páscoa, era costume do governador libertar um prisioneiro, qualquer um que a multidão escolhesse. 16Nesse ano, havia um prisioneiro, famoso por sua maldade, chamado Barrabás.27.16 Alguns manuscritos trazem Jesus Barrabás; também em 27.17. 17Quando a multidão se reuniu diante de Pilatos naquela manhã, ele perguntou: “Quem vocês querem que eu solte: Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?”. 18Pois ele sabia muito bem que os líderes religiosos judeus tinham prendido Jesus por inveja.
- Olha, se esses manuscritos que falam que o nome era "Jesus Barrabás", podemos estar diante de uma maiores manipulações da história.
- "Qual Jesus queremos que solte? O Nazareno! Mas eles estão entendendo o Barrabás"

> Mt 27:20Enquanto isso, os principais sacerdotes e os líderes do povo convenceram a multidão a pedir que Barrabás fosse solto e Jesus executado. 21Então o governador perguntou outra vez: “Qual dos dois vocês querem que eu lhes solte?”. A multidão gritou em resposta: “Barrabás!”. 22Pilatos perguntou: “E o que farei com Jesus, chamado Cristo?”. “Crucifique-o!”, gritou a multidão.
- Se falaram Barrabás, estava clara a decisão.
- Como os sacerdotes convenceram uma multidão?

## Pensamentos
- Ontem a crise se instaurou, mais uma vez. Minha sogra e sogro brigaram seriamente, gritando no portão na frente de toda vizinhança. Dona Vera chega chorando copiosamente aqui, Ana entra no escritório chorando e quase me mata do [[coração]], Márcio vem para cá, se decide pela saída dela de casa e consulta a advogado, bem como uma conversa séria, dedo em riste, com Spartaco para que ele saiba que isso nunca mais vai acontecer.
- A conversa acontece. Mas o restante, não. Dona Vera continua em casa e disse que vai consultar advogada hoje. A ver.
- Mas sempre foi assim. Só que o momento da vida de todos é outro. Para alguns, como eu, um momento onde esse evento se empilha sobre uma quantidade enorme de emoções e assuntos que já tiravam a energia. Imagina agora.
- De verdade? Vontade de ir embora. Ponto.
