# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 10]]:5“Quando entrarem numa casa, digam primeiro: ‘Que a paz de Deus esteja nesta casa’. 
- Prioridade: a paz do Senhor na casa. 
- Ajuda a nos lembrar o que é realmente importante. Dinheiro, sucesso, todas as coisas do mundo podem ser importantes, e são. Mas na medida e no lugar correto. Se nossas prioridades se alteram, ficamos escravos disso. 
- Só Jesus nos liberta mesmo quando Ele é nossa prioridade. 

> Lc 10: 7Permaneçam naquela casa e comam e bebam o que lhes derem, pois quem trabalha merece seu salário. Não fiquem mudando de casa em casa.
- Duas coisas aqui: o salário é importante, sim. Eu tendo a pensar sempre que precisamos nos livrar da dependência financeira como ministros. Mas alguns sempre serão dependentes. E isso faz parte da [[estratégia]] de Jesus para semeadura de Seu reino
- Segundo: Constância e consistência. Não ficar mudando de casa em casa, de plano a plano. Seguir naquilo que Deus nos orientou, crendo que Ele é o maior interessado em que Seu reino chegue a todos. 

> Lc 10:9Curem os enfermos e digam-lhes: ‘Agora o reino de Deus chegou até vocês’.
- Veja que os discípulos, os setenta e dois e não somente os doze, foram dotados pelo Espírito de poder para curar. Sim, havia uma liderança inconteste dos 12, mas todos os outros também foram capacitados! Pensar muito nisso para nossa mudança como igreja em 2022!
- Mas também é interessante notar que Jesus relaciona a cura dos enfermos com o sinal de que o Reino de Deus chegou até eles. Como pensar nisso, hoje, tantos anos depois? Onde nem sempre o Senhor dá esses sinais? Seria falta de fé nossa? Seria a mundanização da mensagem e do evangelho para algo mais "real"? 
- Há aqui dois pontos importantes: primeiro, todos os que cremos somos chamados ao trabalho no Reino. Não ver os sinais se apresentando em nosso ministério não deveria ser motivo para questionarmos nosso chamado. Aos poucos, na história da igreja, esses sinais foram diminuindo. 
- Mas também há de se pensar em quanto ainda cremos no sobrenatural de Deus. Será que também adequamos a mensagem para se tornar mais palatável a uma sociedade moderna e científica?
- Particularmente, penso que não há nada na palavra que me diga que os sinais cessariam ou diminuiriam. Eles não são tão necessários quando no início? Não sei. Parece que sim, porque a igreja continuou a crescer mesmo enquanto eles diminuíam? Mas em um mundo tão cético como o nosso, será que não devíamos pedir ao Senhor que avive Sua obra, mesmo com esses sinais?

## Pensamentos
- Ontem tivemos um feriado muito bom. O Senhor tem sido muito gentil e cuidadoso com a gente. Demos uma caminhada no calçadão, tomamos uma cerveja no quisque. Pudemos ajudar um vendedor, comprando seu artesanato. Parece bobagem, mas temos pensando muito em ter sempre um dinheiro reservado para isso. Para movimentar a economia na direção do mais necessitado, que certamente são esses andarilhos que ficam o dia inteiro no sol para levar para casa seu sustento. 
- Mas poderia ter estudado. Não o fiz. Estou perdendo um pouco a disposição. Não o encanto com a disciplinas, mas a disposição de ficar sentado estudando. Preciso voltar ao ritmo diário.
- Conseguimos uma boa porta em uma creche para levarmos a igreja. Perto do local atual, do lado de um shopping e seu estacionamento. Um bom espaço. Não perfeito, claro, mas um bom espaço. Mandei vídeos para o conselho que pareceu ficar animado também. Agora é aguardar a sinalização da direção da escola para iniciarmos todo o trabalho de entrega do imóvel atual, doação (ou venda) dos móveis, reforma da casa, e finalização do contrato de aluguel.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-08") and file.mtime < (date("2022-09-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-08") and file.mtime < (date("2022-09-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
