---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:39.307525+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_biblica_mateus_21
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: perigo_familiaridade_mensagens_religiosas
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: autoavaliacao_coracao_maldade
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: distincao_vontade_deus_vontade_diabo
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: importancia_mudanca_de_ideia_fe
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_parabola_filhos_vinhedo
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: relacao_cobradores_impostos_prostitutas_reino_deus
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: risco_acostumar_mensagem_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: confissao_perdao_erros_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: aplicacao_ensinamentos_biblicos_vida_cotidiana
    weight: 7
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '226.7'
  cdu_secondary:
  - '230.1'
  - '241.1'
  cdu_description: Novo Testamento - Evangelhos - Mateus; Teologia Cristã - Doutrinas Gerais - Teologia Bíblica; Ética Cristã - Princípios Gerais
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 21]]:28“O que acham disto? Um homem que tinha dois filhos disse ao mais velho: ‘Filho, vá trabalhar no vinhedo hoje’. 29O filho respondeu: ‘Não vou’, mas depois mudou de ideia e foi. 30Então o pai disse ao outro filho: ‘Vá você’, e ele respondeu: ‘Sim senhor, eu vou’, mas não foi. 31“Qual dos dois obedeceu ao pai?” Eles responderam: “O primeiro”. Então Jesus explicou: “Eu lhes digo a [[verdade]]: cobradores de impostos e prostitutas entrarão no reino de Deus antes de vocês. 32Pois João veio e mostrou o caminho da justiça, mas vocês não creram nele, enquanto cobradores de impostos e prostitutas creram. E, mesmo depois de verem isso, vocês se recusaram a mudar de ideia e crer nele.” 
- O quanto a familiaridade, o conhecimento já absorvido, pode nos fazer perder de vista o mais importante?
- Como podemos cuidar para não nos acostumarmos à mensagem de Jesus? 
- Será que esses homens começaram com maldade no [[coração]]? Na verdade, será que eles percebiam a maldade em seus corações? Lá no início, não tinham amor por Deus e Seus mandamentos? Não fizeram tudo o que deveriam ter feito? Será que não foi aos poucos a mudança? A tal "familiaridade"? "Já sei, já li, já fiz. É assim". Aí perde-se a novidade, aquela paixão renovada. 
- Será que corre esse risco, hoje, 04/2022? Não acho que tenho maldade em meu coração. Claro, tenho a maldade de todo homem. Mas não consigo ver que esteja maquinando o mal em relação a nada. Sim, sofro com meu momento de vida e uma irritação que se tornou constante. Sim, com isso pequei ao pensar nas famílias que precisam das cestas, porque estou sobrecarregado com o trabalho. Mas reconheci, pedi perdão, e vou ficar atento. O problema é: o que será que estou pensando e fazendo que, no fundo, é maldade de meu coração? O quanto eu posso ser um desses fariseus que, achando que faz a vontade de Deus, faz a vontade do diabo?
