# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Dalmo
- Paulo Sícoli e seu ministério
- Sophia SP
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 7]]:31“Assim, a que posso comparar o povo desta geração?”, perguntou Jesus. 32“Como posso descrevê-los? São como crianças que brincam na praça. Queixam-se a seus amigos:
‘Tocamos flauta,
e vocês não dançaram,
entoamos lamentos,
e vocês não choraram’.
33Quando João Batista apareceu, não costumava comer e beber em público, e vocês disseram: ‘Está possuído por demônio’. 34O Filho do Homem, por sua vez, come e bebe, e vocês dizem: ‘É comilão e beberrão, amigo de cobradores de impostos e pecadores’. 35Mas a sabedoria é comprovada pela vida daqueles que a seguem.”
- Da mesma forma, como não comparar com os vendilhões do templo de hoje? Quando um partido está no poder, aquele partido é "de Deus". Não interessa qual partido.
- A geração de Jesus se alinhava ao que lhe interessava. E reclamava de qualquer coisa que não fosse de seu interesse.
- O quanto nós fazemos isso? O quanto eu reclamo dos que são diferentes e passo o pano para os que são iguais? A comparação de Jesus com crianças mostra a imaturidade dessa forma de viver. 
- "a sabedoria é comprovada pela vida daqueles que a seguem." - O resultado das ações de João de Jesus na vida das pessoas é mais importante do que o juízo de valor que os religiosos fizeram (Hendriksen). Hendriksen ainda aponta para uma relação com :
> [[I Coríntios 1]]:30Foi por iniciativa de Deus que vocês estão em Cristo Jesus, que se tornou a sabedoria de Deus em nosso favor, nos declarou justos diante de Deus, nos santificou e nos libertou do pecado.
> [[Tiago 3]]:17Mas a sabedoria que vem do alto é, antes de tudo, pura. Também é pacífica, sempre amável e disposta a ceder a outros. É cheia de misericórdia e é o fruto de boas obras. Não mostra favoritismo e é sempre sincera
- Qual o resultado, nas vidas, daquilo que temos feito como  igreja? Vivem com esse texto de Tiago? As pessoas estão vivendo melhores, mais perto de Deus? Os maridos são mais gentis? Os trabalhadores mais honestos e esforçados? As crianças mais obedientes? Principalmente: as pessoas amam a Deus e vivem uma vida de salvos? Para saber isso é preciso viver com elas. Não se sabe isso de culto em culto mas de jantar em jantar.

## Pensamentos
- Ontem foi um dia bom, graças a Deus. Parece que não é nada mais sério no pênis. Conseguimos começar a resolver o vazamento de água. Fiz 20 minutos de elíptico e exercícios na fita de suspensão. Carol comprou roupas como presente de aniversário, vimos dois aptos que gostamos.
- Enfim, glória a Deus!
- Ainda não consegui uma data para nos reunirmos em conselho para pensar o caminho. Beto passou a trabalhar no horário de 13h as 22h, o que inviabiliza, na prática, os dias de semana (nos outros horários trabalhamos os outros). Tentar no fim de semana. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-08-03") and file.mtime < (date("2022-08-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-08-03") and file.mtime < (date("2022-08-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
