# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Paulo Sícoli e festival gospel em praça da França dia 30/07
- Dalmo e sua saúde
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:46“Por que vocês me chamam ‘Senhor! Senhor!’, se não fazem o que eu digo? 47Eu lhes mostrarei como é aquele que vem a mim, ouve as minhas palavras e as pratica. 48Ele é como a pessoa que está construindo uma casa e que cava fundo e coloca os alicerces em rocha firme. Quando a água das enchentes sobe e bate contra essa casa, ela permanece firme, pois foi bem construída. 49Mas quem ouve e não obedece é como a pessoa que constrói uma casa sobre o chão, sem alicerces. Quando a água bater nessa casa, ela cairá, deixando uma pilha de ruínas”
- De cara a gente já vê que cantar, louvar, orar, "Senhor, Senhor" não significa nada se não ouver [[obediência]].
- E veja como Jesus usa uma metáfora: profundidade e rocha. Obedecer é o "bate estaca" do evangelho para uma vida que nos dá firmeza nos dias difíceis. Que coisa linda essa passagem! Como Jesus é especialista em ensinar a partir daquilo que Seus ouvintes conheciam!
- Eu quero estar preparado para o dia da adversidade que certamente virá? Preciso obedecer a Jesus todo dia, porque cada dia de obediência aprofunda mais o evangelho no meu coração. 

## Pensamentos
- Hoje, ao orar pela manhã com Ana, nos veio uma profunda gratidão ao Senhor por ter nos encontrado. 
- Orávamos por nossos pais, tios. A geração que se encontra mais próxima, na estatística da vida, de partir. E como a gente sente a luta que eles passam. Não com a partida, mas com a vida que escolheram e que os levou a chegar a esse ponto de maneira tão "imcompleta". Claro, essa incompletude é percepção nossa, mas, me parece, bem embasada pelos sinais que vemos neles. 
- E durante a oração nos veio um entendimento da falta que faz o evangelho na vida do ser humano. De ter uma perspectiva maior do que os poucos anos que se avizinham. De ter uma segurança na fé de que os olhos se fecham aqui mas se abrem lá, com o Senhor.
- Mais ainda: o evangelho nos dá uma perspectiva de vida que já permite viver a eternidade por aqui. Ou seja, chegar à idade mais avançada com mais controle sobre as emoções. Mais controle quando a idade nos tira esse controle social. Queremos falar o que vier à mente. Queremos dar vazão ao que desejamos, exatamente porque os dias vão ficando mais próximos do dia final. Mas com isso ficamos mais intransigentes, teimosos. Pior: ficamos mais duros com os outros, principalmente com aqueles que estão mais próximos. Isso quando tem gente próxima. Uma de nossas queridas da geração mais velha não se casou, não tem filhos, não tem ninguém do lado mesmo, no dia a dia. Estamos próximos, mas é diferente. Ela, nesse caso, sofre ainda mais a solidão da idade.
- Mas nossa gratidão ao Senhor veio de maneira mais profunda ao entendermos que Ele nos encontrou em um estágio de vida que tem nos permitindo um preparo melhor para o futuro, quando seremos nós a geração próxima da partida. Não somos perfeitos, pelo contrário. Mas viver a partir da perspectiva do evangelho desde antes de nos casarmos tem nos permitido viver com mais leveza não somente a vida a dois, mas a vida em família com Carol. E tem nos permitido essas janelas de percepção para o futuro.
- Não posso garantir nada. Pode ser que mesmo com o evangelho, eu me torno um désposta. Pode ser que minha leitura do evangelho faça mal à Carol em sua formação e, como Simone, ela fique solteira porque não encontra ninguém à altura do "pai". 
- Mas acho que estamos montando um futuro melhor do que o que vemos em nossos pais e tios. Escrevo isso não como quem quer se vangloriar. Não tenho nada em mim para nada. Mas, sim, por não ter nada é que percebo o quanto preciso de Jesus, todos os dias. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-27") and file.mtime < (date("2022-07-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-27") and file.mtime < (date("2022-07-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
