Dias já vividos: `=date("2022-11-03") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin. A netinha, Ruth


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:42“Que aflição os espera, fariseus! Vocês têm o cuidado de dar o dízimo da hortelã, da arruda e de todas as ervas, mas negligenciam a justiça e o amor de Deus. Sim, vocês deviam fazer essas coisas, mas sem descuidar das mais importantes
- É muito difícil em 11/2022 não ler esse texto pensando na realidade do Brasil e da caputra da igreja pela política.
- O cuidado com a formalidade, com os rituais certos... Tudo isso ficou para trás. Não significa que podemos adorar do jeito que quisermos. Que podemos viver diante do Senhor de qualquer maneira. 
- Mas, penso, significa que não importam as aparências. Não importa o rigor da "lei", exterior. O que importa agora é como estamos vivendo a vida diante das situações normais do dia a dia. E mais: como estamos vivendo diante de meus irmãos e irmãs e de meus semelhantes. 
- Os atos anti democráticos que têm assolado o país pela derrota, nas urnas, do candidato da "igreja", mostra isso. A falta de respeito pelo vontade da maioria da população brasileira é isso: formalismo x prática. 
- Jesus alerta ao senhores da religião de seus dias: não adianta cumprir a lei e negligenciar a justiça e o amor de Deus. Sim, é possível estar dentro da lei e não ser justo ou amoroso, nos padrões do Pai.
- É preciso que ambos os aspectos estejam no mesmo nível de prioridade na vida da gente. Um rigor pessoal com a santidade com a graça exterior nas relações pessoais. Porque a forma com a justiça se aplica à mim pode não ser igual à forma com se aplica ao coração de outra pessoa. Somos diferentes. Paulo vai dizer que para os impuros tudo é impuro: [[Tito 1]]:14É preciso que deixem de dar ouvidos a mitos judaicos e às ordens daqueles que se desviaram da verdade. 15Para os que são puros, tudo é puro. Mas, para os corruptos e descrentes, nada é puro, pois têm a mente e a consciência corrompidas. 16Afirmam que conhecem a Deus, mas o negam por seu modo de viver. São detestáveis e desobedientes, e não servem para fazer nada de bom
- Vejam a frase: Afirmam que conhecem a Deus, mas o negam por seu modo de viver.
- Creio que é um comentário que resume o que Jesus intecionava dizer em Lucas

## Pensamentos
- Ontem precisamos levar Carol à emergência. Começou na segunda a se sentir mal. Na terça começou com febre, que continou durante a quarta. Com um agravante: dor no pescoço. Inicialmente pensamos na posição de dormir, já que dormiu com Ana em nossa cama. Mas a mente é ligeira em assustar...Quando estava sozinho com Carol pedi que mexesse o pescoço e tentasse levar o queixo ao peito. Ela não conseguiu, mas por causa da dor e não por estar com o movimento interrompido. Claro que pensei em meningite, mas não tinham os outros sinais
- Então, no final da tarde, Ana entra chorando no escritório com a mesma preocupação: meninigite. Aí, são duas mentes tomadas. Não consegui não ir... 
- E, graças a Deus, o clínico fez todos os testes e descartou esse quadro. Mandou para casa para acompanhar a evolução da febre, que não pode durar mais de 72hs. Vamos ver o dia de hoje
- Mas a semana se desenvolve com centenas de atos anti democráticos pelo país. Interrupção das estradas, manifestações em frente aos quartéis do exército pelo Brasil. Realmente ontem, por ser feriado, havia muita gente nas ruas. 
- Mas como é um povo enganado e manipulado. Diversos vídeos mostrando a comemoração de grupos por prisão do ministro Moraes, pela confirmação de fraude eleitoral... Gente desesperada, comemorando, ajoelhada, alguns orando. 
- Meu Deus, a que ponto chegamos? A que ponto a manipulação das massas nos levou? Ainda não relaxei quanto aos próximos momentos que vamos viver. 
- De toda forma, seguimos em frente, crendo que nossa pátria não é essa e que aquilo que for, será. E que nosso Deus continuará a nos guardar, como sempre fez. A igreja nasceu debaixo de um império, uma ditadura. Viu nascer a democracia, mas até hoje, em alguns países, vive debaixo de mão forte. E é exatamente nesses países que parece crescer mais, não sem lutas, muitas vezes com sangue derramado.
- Mas Deus segue com Sua igreja, e Seus propósitos de realizarão.
- [[20230713]] --> Bolsonaro inelegível. Diversas frentes de inquéritos na PF. Seu ajudante de ordens, preso. Muita coisa aconteceu. E ainda acontecerá


## Atividade física
98BsoSrm
## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-03") and file.mtime < (date("2022-11-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-03") and file.mtime < (date("2022-11-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
