---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:18.398064+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: conselho_da_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projeto_igreja_nova
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: interpretacao_biblica_lucas_10
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: ensinamentos_de_jesus_pedagogia
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: resumo_da_lei_amar_deus_proximo
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: gestao_do_tempo_e_rotina
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: adaptacao_a_mudancas_na_rotina
    weight: 7
    confidence: 0.83
  - name: estudo_filosofia_graduacao_ead
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: motivacao_para_estudo_continuo
    weight: 9
    confidence: 0.94
  cdu_primary: '28'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '101'
  - '378.2'
  cdu_description: Religião. Teologia. Cristianismo. Estudo da Bíblia. Ensino religioso. Filosofia da religião. Educação superior a distância.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 10]]:25Certo dia, um especialista da lei se levantou para pôr Jesus à prova com esta pergunta: “Mestre, o que preciso fazer para herdar a vida eterna?”. 26Jesus respondeu: “O que diz a lei de Moisés? Como você a entende?”. 27O homem respondeu: “‘Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua força e de toda a sua mente’ e ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’”. 28“Está correto!”, disse Jesus. “Faça isso, e você viverá.”
- Herdar --> é algo que não construí, algo que não comprei ou fiz algo para ter. É de meu Pai. E Ele me dá.
- Jesus sempre tem uma [[estratégia]] pedagogica para cada situação. Mas, normalmente, Ele procura fazer o aluno pensar, usa perguntas que despertam o próprio pensamento do aluno. Aqui faz o mesmo com o mestre da lei. E veja que o texto fala que ele queria pôr Jesus à prova. Ou seja, tinha alguma maldade. Mas Jesus não leva isso em consideração e segue ensinando com a pergunta. 
- A pergunta poderia ter dupla intenção: fazer pensar e expor como aquele mestre interpretava a lei. Jesus conhecia o coração, mas os ouvintes, não. 
- O homem, então, faz o mesmo resumo de Jesus em [[Mateus 7]]:12 e [[Mateus 22]]:40. Ou seja, ele estava próximo ao entendimento correto da lei.
- Aqui vejo algo: mesmo um coração maldoso pode estar próximo de entender a verdade. Talvez a maldade nem seja maldade para ele, porque pensa estar agindo em favor da pureza de Deus. 
- E o resumo da lei continua sendo o maior desafio de todos nós: Amar a alguém que não vemos, concretizando isso no amor a alguém que vemos. 

## Pensamentos
- A semana passou meio corrida. Não consegui escrever muito no diário. Até mesmo a leitura da bíblia foi mais "fraca"
- Mas chegamos ao fim dela. Como sempre chegamos, não é? Mesmo que não tenhamos o controle, que não consigamos seguir nos hábitos que queremos implantar, o tempo não pára. Ele é inexorável! 
- Há duas possibiliades, penso, para lidar com isso. A 1a, lutar com ele. Não deixar ele passar sem nosso controle. Fazer o que estava planejado, apesar de qualquer alteração na rotina. Ela é válida. Mas, penso, nem sempre. Uma 2a opção talvez seja melhor: se adaptar e aceitar a mudança. Não deu essa semana? Reconheça e trabalhe para que o foco continue na semana seguinte. Percebeu uma mudança permanente na rotina? Repense a [[estratégia]], adapte, e siga em novo passo. Há coisas que não temos controle e muitas vezes elas são maiores do que nós. Manter o coração naquilo que posso controlar - eu mesmo e minhas emoções - talvez seja mais saudável na [[longa caminhada]]. 
- Atualizando, hora do almoço: começou aquela coceira de começar mais uma graduação EAD. Em [[filosofia]]. 
	- Em 20231015 - Comecei, fiz um bloco, fui internado na UTI, e parei... kkkkkkkkkkkk
- Já tenho pensado nisso há algum tempo. Gosto do tema. Gosto de ler. De pensar. Me pareceu adequado e enriquecedor. Entro no site da UVA, onde já faço contabilidade e economia e voilá... tem lá. Licenciatura, começando em outubro, ou seja, no próximo bloco. O curso é novo, de 2021. Por isso não tem nenhuma avaliação ainda pelo MEC em https://emec.mec.gov.br/
- Mas teríamos as seguintes disciplinas para começar: **Fundamentos de Educação**, **História da Filosofia** e uma tal de **Dimensão Prática I** que segue durante todos os semestres do curso. 
- Por que estou colocando aqui em meu diário de pensamentos? Para pensar escrevendo no porquê do estudo me atrair tanto. Há um frio na barriga em só pensar em começar mais um curso. Há prazer no estudo. Um desejo de ir mais, conhecer mais. Mas, para o quê?
- Tenho 49 anos. Me formo nisso tudo lá para os 53, 54 anos. O que isso vai agregar depois? Eu sempre me pego pensando em estudar por estudar, pelo prazer. Pago a um bedel (a universidade) para me dar a direção, os prazos e me cobrar avaliações periódicas. Mas o estudo é pelo estudo, não para o futuro. 
- Só não quero ser ingênuo e não reconhecer que pode existir sempre um desejo de fuga da realidade. Trabalhar na mesma coisa é chato. Pensar no rame rame do dia a dia organizacional da igreja, também. Apesar do trabalho ser prazeroso em alguma medida e a igreja um privilégio, eu também tenho prazer no estudo. 
- E não quero prejudicar a própria igreja. Menos ainda, a minha família. Também não quero por em risco a própria saúde. Por isso, pensando aqui. 
- E, é claro: estou experimentando o ensino online com provas online desde o início. Mas isso vai passar e terei que ir na unidade fazer as provas. Conseguirei fazer 6 provas por bloco (se colocar filosofia tb)? São três dias na agenda. Precisaria fazer no mínimo duas por dia. Vou conseguir? Ou só estou viajando mesmo?


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-16") and file.mtime < (date("2022-09-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-16") and file.mtime < (date("2022-09-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
