# Pessoal
## Orar
- Sérgio e problema urinário
- Roberto
- Regina mamãe
- Sophia SP
- Fabricio da Gigia, bacia e cirurgia
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 6]]:37“Não julguem e não serão julgados. Não condenem e não serão condenados. Perdoem e serão perdoados.
- Em outra passagem Jesus fala sobre conhecer a árvore por seus frutos. Ou seja, há uma avaliação do sabor do fruto, o que não deixa de ser um juízo. 
- Talvez a palavra [[julgar]] no original possa nos ajudar. 
- Hendriksen ajuda mais. Ele dá diversos momentos onde Jesus julga e diz que devemos avaliar os outros. Então, o objetivo não é deixarmos de avaliar o resultado das ações, mas, sim, não sermos hipócritas achando que somos melhores. Além disso, é para tomarmos cuidado porque somente Jesus conhece o coração do outro, nós, não. 
- Então, o que se deseja aqui, parece, é confirmado pela expressão seguinte de Jesus: Não condenar antecipadamente, apressadamente, se colocando em posição de juiz quando somos, todos, réus. A próxima expressão aumenta, me parece, o sentido: perdoar para sermos perdoados. Se somos todos réus, estamos todos condenados por nossos pecados. Mas, se somos perdoados em Jesus pelo Pai, devemos ser aqueles que espalham esse [[perdão]] pela vida.
- Isso significa deixar de condenar o assassino? Deixar de condenar o marido violento? Não. Mas, sim, ter em mente que todos poderíamos estar ali naquele lugar, dada certas condições na vida. O mal traz resultados, e graças a Deus por isso. Assassinos, assediadores, violentos, todos devem pagar. Mas que seja uma "paga" que nos lembre, sempre, que não somos melhores. 

## Pensamentos
- Ontem consegui andar 4.6km, +- 46 minutos. Fui até o fim da praia e voltei na hora do almoço. Graças a Deus, sem nenhuma tonteira! Ele é bom, sempre, eternamente bom
- Baba esteve aqui de noite. E doeu o coração. Já não quer sair da casa. Está pensando em fazer uma lareira para poder aumentar a temperatura da casa e diminuir a umidade lá dentro. Parece ser uma possível solução.
- Mas ao falar que ela não poderia ficar sozinha mais, ela respondeu: "Dadi, e se eu não gostar da vida em um apto? E se eu preferir ficar em minha casa? Não tenho muito tempo de vida e prefiro viver o que me resta da melhor forma possível para mim."
- Não é a melhor forma para nós. Não me parece ser o melhor deixar Baba sozinha. Mas o que importa é o que é melhor para mim, ou o que é melhor para ela?
- Lembro de vovô Tuil. Mamãe levou ele para Teresópolis. Mudou a vida da gente, saimos da casa que tanto gostávamos e ele não ficou um ano lá. Voltou para ficar... sozinho. Mas no apto que tanto amava, que comprou com seu suor, na vizinhança que tinha se tornado seu lar. Claro, que era mais novo e depois Pati estava com ele no dia que passou mal. Mas como teriam sido os anos de vovô se tivesse ficado em Terê?
- A vida é complexa pra caramba.
- Reclamou de Dinda. Que a irmã não a acolhe, mas fica acusando o tempo todo: "vc bebe todo dia. vc precisa se alimentar melhor". Mais: que não gosta de Brasília porque lá não tem amigos. Diz que Dinda gosta das coisas que ela, Baba, não gosta. E o que Baba gosta, churrasco com os sobrinhos e cerveja, Dinda fica de cara amarrada acusando todo mundo de beber. Eu falei pra ela: "mas, Ba, Dinda viveu o inferno com Antonio Carlos e não quer ver Leo no mesmo caminho". Baba disse que sabe disso, mas, mesmo assim, se sente sem conforto lá.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-07-19") and file.mtime < (date("2022-07-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-07-19") and file.mtime < (date("2022-07-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
