---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T19:58:28.531028+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: formacao_de_jovens_seminaristas
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_do_evangelho_de_lucas
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: priorizacao_de_decisoes_ministeriais
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: legado_ministerial
    weight: 6
    confidence: 0.65
  - name: medo_de_decisoes_futuras_da_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: aconselhamento_pastoral
    weight: 6
    confidence: 0.6
  - name: leucemia_infantil_e_cancer
    weight: 7
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '27'
  cdu_secondary:
  - '26'
  - '23'
  - '28'
  - '316.7'
  cdu_description: Religião. Teologia. Cristianismo. Organização e administração de igrejas. Doutrina cristã. Ética cristã. Vida e prática cristã. Ministério pastoral. Evangelismo. Missões.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2022-11-16") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:1Quando as multidões cresceram a ponto de haver milhares de pessoas atropelando-se e pisando umas nas outras, Jesus concentrou seu ensino nos discípulos, dizendo: “Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia. 
-  A importância dada por Lucas à mudança de contexto e estratégia é importante. As multidões cresceram ao ponto de começarem a acontecer emergências. Pisoteamente, atropelos. O desespero daquela geração, que encontrou em Jesus aquilo que não encontrava no mundo e em sua sociedade: importância e cura. Não era somente a cura. Jesus se importava com eles, e isso era algo extraordinário para um povo conquistado e pobre. Os ricos do povo, mesmo sendo "escravos", tinham vida boa. Essa turma, muito provavelmente, não. Assim, era natural que passassem a contar com Jesus para qualquer coisa. 
- Mas Lucas mostra que Jesus precisou tomar uma decisão e focar naqueles que iriam levar Sua mensagem após Sua partida. Sim, Ele amava a multidão. Sim, Ele se interessava por ela, queria curá-los. Mas havia algo maior do que somente aquela geração. Era preciso preparar o futuro, para que outras gerações pudessem experimentar o mesmo "abraço" e cuidado de Jesus. E isso só aconteceria se os discípulos fossem bem sucedidos em sua tarefa.
- Eu nem sempre sei quando tomar uma decisão como essas. Como priorizar o que é importante para além de mim e minha geração. Como posso deixar um legado? Na verdade, um legado é importante? Não sou Jesus. 
- Mas há um legado que dá continuidade à decisão que Jesus tomou naquele dia: priorizar a formação daqueles que continuarão a levar a mensagem após minha partida: os jovens.

## Pensamentos
- Feriado prolongado e o diário ficou sem conteúdo por alguns dias. Mas, cá estamos novamente.
- Estou com medo. Essa é a verdade. Medo de tomar uma decisão quanto ao futuro da igreja que não seja a melhor. Esse período passado todo de minha vida pode ter me tirado a capacidade de "enxergar com os olhos de Quem tudo vê". 
- Mas agora envolve outra vida, outro ministério. Se eu errar aqui, há igrejas que poderão receber os membros daqui no caso de nossa igreja acabar. Mas e o seminarista? E o João? Se eu errar aqui como ele irá tocar o ministério dele? Eu sei que Deus está no controle e que nosso ministério é assunto Dele. Assim como sei que Ele cuidaria de mim caso a igreja acabasse, Ele cuidará do João. Mas não queria ser o responsável pelo problema que ele terá pela frente. 
- Acabei de mandar uma mensagem para o pr. Fernando, colocando minha preocupação, e pedindo o conselho dele.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-16") and file.mtime < (date("2022-11-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-16") and file.mtime < (date("2022-11-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
