# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 11]]:4 e perdoa nossos pecados, assim como perdoamos aqueles que pecam contra nós.
- A oração do Pai nosso não é somente Jesus nos ensinando a orar. É Ele, também, nos  mostrando nosso caráter falho. Essa frase da oração joga em nossa cara milhões de desavenças que temos durante a vida. Jesus ensinar a orar afirmando algo que não fazemos com naturalidade. No texto de [[Mateus 6]]:15 ainda diz: Mas, se vocês se recusarem a perdoar os outros, seu Pai não perdoará seus pecados.”
- Até aqui, na oração, tudo é dado por Deus por graça. Mas, aqui, Jesus coloca um pré requisito: se não perdoarem, o [[perdão]] que recebem não será pleno. 
- Será que temos parado para ler e meditar com o tempo necessário sobre essa frase, essa condição? Somos felizes por sermos recebidos pela graça na presença do Pai. Foi obra de Jesus. Não fizemos nada por merecer e já somos vistos como santos pelo Pai, por causa da santidade de Jesus. 
- Mas aqui o próprio Jesus diz que se não perdoamos não seremos perdoados. Estamos na presença do Pai. Eternamente salvos. Mas Ele não olha para nós, de alguma forma, quando não perdoamos os que pecam contra nós. 
- Como viver plenamente o perdão, Jesus? Me ajuda! Senhor Espírito me capacita a perdoar!

## Pensamentos
- A conexão do texto bíblico de hoje com minha semana é direta. Como comentei na segunda, tivemos reunião na igreja para definirmos a saída do lugar atual. Um irmão se levantou para questionar. E, como comentei, um irmão que não vinha há meses à igreja. Em  [[20230623]]: saímos, finalmente. Mas até hoje estamos na luta para devolver o imóvel. Parece que estamos chegando ao fim da jornada. Vamos ver
- Na segunda, meu comentário deixou claro minha chateação com aquilo. Com essa capacidade que as pessoas têm de não se perceberem. E mais: não me lembro de ver contribuições financeiras há muito mais tempo do que a pandemia dele. 
- Mas tudo isso agora vem em minha cara quando leio o texto de Lucas. É para perdoar se quiser ter o perdão do Pai. Não é para ficar questionando, arrumando as explicações para minha chateação, para me dar razão. É para perdoar. 
- Sim, posso pensar em tudo o que está envolvido apenas para ter a [[experiência]], para saber lidar com essa situação e, no limite, seguir em frente na decisão de saída. Mas não posso pensar em tudo para ter a desculpa de ficar com [[raiva]]. Acho, até, que a reunião me fez mal fisicamente. Ontem me senti mal, com dor de cabeça, enjôo. Hoje acordei melhor, mas ainda com sensação de "doença".
- Então, quem sabe Jesus não quer nos ensinar que o perdão traz saúde?
- Então, quero entender a irmão, não julgar seu procedimento, e declarar meu perdão para sua reação no domingo.
- No fim da tarde, vendo um dos vídeos do The Voice (Alemanha): a emoção da mãe vendo o filho se apresentar, ansiosa para ver se alguém vira. E a alegria ao ver que todos os 4 jurados viraram. A vida deveria ser somente feita de alegrias assim. Uma mãe vendo o filho vencer. Um pai vendo o casamento da filha. Um amigo se alegrando com a vitória do amigo. Isso é reino! É para lá que eu vou em Jesus!!!

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-09-28") and file.mtime < (date("2022-09-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-09-28") and file.mtime < (date("2022-09-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
