# Pessoal
## Orar
- Mãe da Lourene --> Maria da Conceição Lobato Nunes
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Mateus 28]]:7Agora vão depressa e contem aos discípulos que ele ressuscitou e que vai adiante de vocês para a Galileia. Lá vocês o verão. Lembrem-se do que eu lhes disse!” 8As mulheres saíram apressadas do túmulo e, assustadas mas cheias de alegria, correram para transmitir aos discípulos a mensagem do anjo.
- As 1as mensageiras da ressurreição. E se elas tivesse que ficar caladas?

> Mt 28:11Enquanto as mulheres estavam a caminho, alguns dos guardas entraram na cidade e contaram aos principais sacerdotes o que havia acontecido. 12Eles convocaram uma reunião com os líderes do povo e decidiram subornar os guardas com uma grande soma de dinheiro. 13Instruíram os soldados: “Vocês devem dizer o seguinte: ‘Os discípulos de Jesus vieram durante a noite, enquanto dormíamos, e roubaram o corpo’. 14Se o governador ficar sabendo disso, nós os defenderemos, para que não se compliquem”. 15Os guardas aceitaram o suborno e falaram conforme tinham sido instruídos. Essa versão se espalhou entre os judeus, que continuam a contá-la até hoje.
- E o que aconteceu com um destacamento romano que foi roubado enquanto dormia?
- Ao aceitar o suborno desapareceram do império, porque certamente foi uma vergonha para Roma.

> Mt 28:16Então os onze discípulos partiram para a Galileia e foram ao monte que Jesus havia indicado. 17Quando o viram, o adoraram; alguns deles, porém, duvidaram. 18Jesus se aproximou deles e disse: “Toda a autoridade no céu e na terra me foi dada. 19Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho e do [[Espírito Santo]]. 20Ensinem esses novos discípulos a obedecerem a todas as ordens que eu lhes dei. E lembrem-se disto: estou sempre com vocês, até o fim dos tempos”.
- A grande comissão. Willard vai chamar de grande omissão porque paramos de fazer discípulos, apenas convertidos

## Pensamentos
- Ontem o Ricardo conversou com uma igreja batista em sua rua. Estão "sofrendo" com o crescimento da lagoinha que tomou todo espaço de estacionamento na rua. 
- São pequenos como nós. Surgiu, então, a possibilidade de virem compartilhar conosco o espaço daqui, alugando formalmente o terreno ao lado para estacionamento.
- Uma possibilidade boa de se pensar. Mas que mantém toda complexidade administrativa que temo. 
- Aos poucos vou percebendo que funciono bem na área discipular e de espiritualidade. Louvor e sermão seria um reflexo disso. Funciono também como controladoria, [[contabilidade]], um tesoureiro. 
- Mas tenho dificuldades com liderança. Com criar relacionamentos. Não funciono bem com isso. Me cansa, também, a gestão de pessoas na administração da igreja. Talvez pela [[experiência]] com a secretária atual. Mas percebo isso também no projeto. 
