---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:15.622048+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_mateus_24
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: profecias_biblicas_fim_dos_tempos
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: persecucao_crista
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: reflexao_carreira_gerencial
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: transicao_profissional_paz_interior
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: percepcao_divina_na_musica
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: teofania_experiencia_religiosa
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: musica_como_conexao_divina
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: atividade_fisica_hidratacao
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: jardinagem_manutencao_residencial
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '26'
  - '28'
  - '30'
  - '33'
  - '78'
  cdu_description: Religião. Teologia. Ciências da religião; Bíblia; Cristianismo; Ética religiosa; Sociologia da religião; Música
---
# Pessoal
## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
>[[Mateus 24]]:4,5:Jesus respondeu: "Não deixem que ninguém os engane,
pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’, e enganarão muitos.
- O messias de 2018 no Brasil

> Mateus 24:7-9 Uma nação guerreará contra a outra, e um reino contra o outro. Haverá fome e terremotos em várias partes do mundo. Tudo isso, porém, será apenas o começo das dores de parto. "Então vocês serão presos, perseguidos e mortos. Por minha causa, serão odiados em todo o mundo.
- A chave não são as guerras, a fome, os terremotos. Tudo isso é "apenas o começo das das dores de parto. 
- A chave é a perseguição aos discípulos. Suas prisões, suas mortes. Ódio aos cristãos.
- E essa aqui também: Mateus 24:14 - As boas-novas a respeito do reino serão anunciadas em todo o mundo, para que todas as nações as ouçam; então, virá o fim.

> Mateus 24:10-13 Muitos se afastarão de mim, e trairão e odiarão uns aos outros. Falsos profetas surgirão em grande número e enganarão muitos.
O pecado aumentará e o amor de muitos esfriará, mas quem se mantiver firme até o fim será salvo.
- Não podemos perder de vista a "chave": perseguição, prisão e morte dos cristãos.
- Mas que esses sinais aqui estão por todo lado em 2022, ah, estão.

## Pensamentos
- Sigo em paz com a possibilidade de deixar o cargo gerencial. Orei pela manhã colocando diante do Senhor, Ana comigo. A única certeza que tenho é que não vou sair pela "porta dos fundos". Não vou sair antes de concluir aquilo que está comigo, basicamente, base centralizada de geo e projeto que virá. Isso eu ficarei até o fim. Mas já vou começar a sondar o time para ver se alguém tem interesse no cargo gerencial e começar a prepará-lo. 
- Ainda não decidi completamente. Mas sigo em paz com a possibilidade, o que já mostra alguma evolução. :-)
### Teofania
- Mas tem um coisa acontecendo por aqui. Estou escrevendo depois do almoço. Ouvindo um [video do the voice](https://www.youtube.com/watch?v=Xr5Mzli9mPc) mundial com candidatos que fizeram todos os técnicos virarem.
- Então.. .Já tinha acontecido enquanto ouvia uma gravação do Dirty Loops [[20211101]]. A percepção clara da mão de Deus por trás da criação. Se tem uma coisa que consegui aprender, de alguma forma, ainda que de forma bem embrionária, é como Deus é lindo, bom. Como Ele imprimiu uma coisa bonita na vida da gente. E como a música tem a capacidade de me fazer perceber isso claramente!
- Duas coisas acontecem, então. A 1a: DEUS SEJA LOUVADO EM TODA TERRA! Eu sei que nem 1/3 dos ouvem isso tem a percepção mínima de que esse ser que aparece compondo, tocando, cantando, emocionando demais a gente não pode ser obra do acaso. Não tem como isso soar do jeito que soa em minha mente, em meu [[coração]], e ser fruto do acaso. Como o acaso poderia ter juntado esse negócio todo? Como poderia semear ondas sonoras no universo que guardassem uma proporção específica entra elas, os intervalos? E como tudo isso poderia, além de tudo, emocionar desse jeito? De novo: DEUS SEJA LOUVADO!
- 2a coisa: a [[música]] tá encravada, grudada, entranhada em mim. Não posso viver afastado dela, porque me afastar dele é me afastar, de alguma forma, do próprio Deus! Não sei como juntar tudo isso que tenho vivido com essa percepção, mas ela é clara



## Atividade física + hidratação
- 2,5 L - corte da grama e limpeza
- #cortegrama

