---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T19:36:32.415753+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: luto_e_fe_crista
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexoes_biblicas_sobre_anjos
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: interpretacao_de_textos_biblicos
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: visao_de_igreja_comunitaria
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: engajamento_com_os_pobres
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: desafios_administrativos_da_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: discernimento_espiritual_e_vontade_divina
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: motivacao_e_realizacao_profissional
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: importancia_da_oracao_na_vida_crista
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: perspectivas_messianicas_no_novo_testamento
    weight: 7
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '260'
  - '270'
  - '330'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Vida cristã. Doutrina cristã. Organização e administração da igreja. Aspectos sociais da religião.
---
# Pessoal
## Orar
- Mãe da Lourene --> Maria da Conceição Lobato Nunes
	- Faleceu ontem, segundo Lourene, com ela presente.
	- Deus é bom e cuidou da partida da mãe.
	- Que Ele console Lourene e toda família
- Roberto
- Ronaldo Lucia
- Regina mamãe
- Doti Labriola

## Bíblia
### Todo dia lembrar das Regras ao falar segundo provérbios
### Texto do dia
> [[Lucas 1]]:30 “Não tenha medo, Maria”, disse o anjo, “pois você encontrou favor diante de Deus
- Segundo momento que vejo um anjo dizendo a uma mulher : não tenha medo
- Foi assim na ressurreição. No início da vida de Jesus e no início da vida ressurreta, mulheres e anjos

> Lc 1:32 Ele será grande, e será chamado Filho do Altíssimo. O Senhor Deus lhe dará o trono de seu antepassado Davi, 33e ele reinará sobre Israel1.33 Em grego, sobre a casa de Jacó. para sempre; seu reino jamais terá fim!”
- Sem explicar corretamente o anjo pode ter dado a um Judas da vida a perspectiva do reino terreno

> Lc 1:41 Ao ouvir a saudação de Maria, o bebê de Isabel se agitou dentro dela, e Isabel ficou cheia do [[Espírito Santo]]. 42Em alta voz, Isabel exclamou: “Você é abençoada entre as mulheres, e abençoada é a criança em seu ventre! 43Por que tenho a grande honra de receber a visita da mãe do meu Senhor? 44Quando ouvi sua saudação, o bebê em meu ventre se agitou de alegria. 45Você é abençoada, pois creu no que o Senhor disse que faria!”.
- Uma mulher é a 1a a ficar cheia do [[Espírito Santo]] no NT?

> Lc 1:53 Encheu de coisas boas os famintos e despediu de mãos vazias os ricos.
- O Senhor sempre teve um cuidado especial com os pobres! [[Justiça Social]]

> Lc 1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses, e então voltou para casa.
- A barriga cresceu lá. Imagina a família, no retorno. Será que sabiam do encontro anterior com o anjo e a promessa? O que podem ter pensado sobre Maria chegando grávida?

## Pensamentos
- Acho que o assunto "geo" está mais encaixado no time. Eu mesmo estou encarando com mais leveza. Percebo o Flop também mais motivado. Agora é fazer, terminar e seguir melhorando
- Igreja: Preciso começar o curso de plantação do CTPI. Mas Roberto ontem falou coisas muito importantes:
	- [[Revera20220524-SobrePlantacaoGrupoBaseBibliografia.ogg]]
- Mas ontem, orando com Ana, um pensamento surgiu: eu amo a igreja quando penso naquele aspecto que vivemos pelo manhã: conversas sobre Jesus, sobre o mundo de Deus, sobre Sua graça. Amo pensar em como envolver os mais pobres em conversas assim, em ser instrumento de Dele na vida dessa gente sem perspectiva nenhuma. Amo pensar em compartilhar uma visão ampla de Deus agindo em tudo e em todos, em todo o tempo.
- E isso tudo à mesa. Conversando. Orando. Chorando, de alegria e tristeza.
- Uma igreja assim eu sonho. 
- Mas parei de sonhar (se é que sonhei em algum momento) com a igreja na construção. Não quero mais me envolver com as demandas de um CNPJ. Eu gosto da contabilidade, tanto que estou estudando agora. Gosto dos números, gosto de ter tudo com clareza, bem feito e rapidamente. Mas só. Quando olho o tamanho da despesa que temos só por estarmos em um prédio, e que poderia ser usada em outras prioridade, eu fico assustado.
- Quero orar sobre isso com cuidado e carinho diante do Pai. Não quero de forma nenhuma que seja a minha vontade. Quero discernir que nisso há a vontade Dele em minha vida.
