- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date(2022-11-10) - date(1972-10-25)`


# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo João, seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth

## Bíblia
> [[Lucas 11]]:52“Que aflição os espera, especialistas da lei! Vocês se apossaram da chave do conhecimento e, além de não entrarem no reino, impedem que outros entrem”.
- Chama a atenção uma possibilidade: apesar de terem a "chave" não entram. É com se Jesus disesse: vcs não entenderam nada, essa chave aí não é real, é inventada por vcs.
- Mas, mesmo com uma chave falsa, se colocam como porteiros! Não podem nem entrar, quanto mais controlar a entrada dos outros
- Talvez não seja o mais correto. Jesus não diz que a chave é falsa. Só diz que, mesmo possuindo a chave, não entram no reino. Melhor seria pensar: não sabem usá-la. Não entenderam como funciona. 
- Essa forma de ver seria a mais perigosa a nós. Sim, temos a "chave", temos a bíblia, temos o Espírito, mas não conseguimos entender realmente. Nos aproximamos e só vemos aquilo que queremos, ou o que nossa formação nos permitiu. Não vemos além de nós mesmos. Assim, nossa leitura, nossa forma de conhecer a "chave" é limitada por nós mesmos. Então, se não entendemos, também não conseguimos explicar. Por isso, podemos ser como eles, com a chave na mão, na frente da porta, sem conseguir entrar e sem permitir que os outros entrem. 
- Esse "apossaram" que Jesus usa seria importante? No grego: αιρω airo uma raíz primária; TDNT - 1:185,28; v 1) levantar, elevar, erguer 1a) levantar do chão, pegar: pedras 1b) erguer, elevar, levantar: a mão 1c) içar: um peixe 2) tomar sobre si e carregar o que foi levantado, levar 3) levar embora o que foi levantado, levar 3a) mover de seu lugar 3b) cortar ou afastar o que está ligado a algo 3c) remover 3d) levar, entusiasmar-se, ficar exaltado 3e) apropriar-se do que é tomado 3f) afastar de alguém o que é dele ou que está confiado a ele, levar pela força 3g) levar e utilizar para alguma finalidade 3h) tirar de entre os vivos, seja pela morte natural ou pela violência 3i) motivo para parar.
- Muito traduzida, na RA, como "tomar", "tirar". Parece ter um sentido de pegar com força.
- Se for por aí, Jesus ainda os critica porque essa chave não foi conquistada, não foi entregue, mas foi tomada. Como se quisesse perguntar: "Quem fez de vocês os porteiros? Quem lhes deu essa tarefa?" 
- Posso pensar no cuidado que devemos ter sobre nós e sobre a forma como nos colocamos como os "conhecedores" da bíblia e do próprio Deus? Quando falo "nós", digo nosso grupo, nossa comunidade, nossa forma de ver as coisas. Continuo ortodoxo e creio que Deus se revela de maneira mais plena apenas na bíblia. Sem ela não é possível, até onde entendemos, o conhecimento salvífico. Mas seria esse forma de ver exatamente aquilo que Jesus está criticando nos mestres da lei? 

## Pensamentos
- Anteontem agi de maneira horrível com minha esposa. Ela tentou iniciar uma conversa sobre os problemas que a mãe passa com o padrasto e me levantei, aflito, dizendo "não quero falar sobre isso com vc agora"! Com [[raiva]] mesmo. 
- Porque vivi um dilema: ou juntar dinheiro para comprarmos um apto e termos para onde ir caso sua mãe precise da casa, ou viajar para Portugal. Ela acabou me convencendo de irmos, todos. 
- Então, ao ouvir ela começando a falar, fiquei com [[raiva]] de ter gastado esse dinheiro. 
- Só que isso não me dava o direito de deixar minha esposa só. De impedir ela de abrir o coração, de encontrar alguém que a ajudasse, que a confortasse, que fortalecesse ela naquele momento. Levantei, reclamei, peguei meu casaco, e fui comer um sanduiche na rua.
- Como pode esse velho homem ser tão sorrateiro assim? Ele pega algo que faz sentido (ter o receio de não ter um lugar nosso) e transforma em motivo para ser uma pessoa má!
- Será que estamos, constantemente, fazendo isso sem perceber? Deus me ajude! Deus me livre! E me perdoe pelo que fiz.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2022-11-10") and file.mtime < (date("2022-11-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2022-11-10") and file.mtime < (date("2022-11-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
	