# Qua 09/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-04")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 7João anunciava: “Depois de mim virá alguém mais poderoso que eu, alguém tão superior que não sou digno de me abaixar e desamarrar as correias de suas sandálias. 8Eu os batizo com água, mas ele os batizará com o [[Espírito Santo]]!”.
- Há alguns meses atrás, entre 12/2022 e 06/2023, tomei sertralina para controlar a ansiedade. O remédio me fez mito bem. 
- É desse período minhas maiores experiências com uma percepção de reino de Deus em todo o lado. Cheguei a comentar com meu irão, pr Roberto: às vezes eu acho que morri e fui para o céu, de tanto que tenho percebido a vida a partir do reino.
- Deixei de tomar o remédio - cumpriu-se o combinado com a psiquiatra e o tratamento de crise que estava após ser internado no final do ano passado. E, aos poucos, aquela sensação não era mais presente. 
- Mas ela volta, de tempos em tempos. Acho que o remédio vinha controlando alguns aspectos emocionais que me jogam o tempo todo em um estado melancólico. Esses episódios de melancolia, quase depressão, voltaram. Com isso parei de ver o tempo todo o reino ao meu redor. 
- Mas ele ainda está por aqui. Eu sei que está. Não é que ele deixou de existir. Naquele momento, com ajuda do remédio, a venda emocional em meus olhos ficaram transparentes. E eu pude ver. 
- é daquele período uma sensação teológica: o batismo com o [[Espírito Santo]] é ver o mundo de dentro do Espírito. Jesus disse que o Consolador viria habitar em nós. Mas, com o significado da palavra [[batismo]] eu vi, mesmo que um pouco, que pode ser o inverso: nós entramos na realidade do [[Espírito Santo]], e Ele passa a ser o tradutor do mundo para nós. Como peixes dentro da água, que vêem o mundo através da água, embaçado, com o batismo no Espírito eu passo a ver o mundo de dentro Dele. Não embaçado. Embaçado estava antes, sem o remédio. E depois, sem ele. Mas quando a venda das emoções descontroladas caíram, eu vi como deveria ver o tempo todo: o mundo a partir do Espírito é lindo!
## Pensamentos
- Sonho de hoje: [[20231004 Sonho mar eu pianista fake casa de praia Stamato Serpro.ogg]]
- Caiu na minha de lista descobertas da semana do Spotify uma música do Bruno Mars. Eu realmente gosto dele, do estilo das músicas e de sua voz.
- Mas fui ver a música mais ouvida dele na plataforma. É a [[Locked Out of Heaven - Bruno Mars]]. Acompanhei a letra
- E como é possível ver um ser humano ansiando por Deus, mas tateando e pensando que encontra Ele no lugar errado, o sexo. 
- Ainda que o sexo seja uma benção de Deus para nós, não é o próprio Deus. E, pior: com o pecado o sexo passou a ser usado pra tanta coisa errada que chega a assustar um pouco ao ler a letra e entender do que se trata. Um homem experimentando um sexo tão profundo com uma mulher (será mesmo? Nem isso é possível afirmar hoje em dia) que pensa que encontrou o céu com ela. 
- Céu só com Deus. E a gente insiste de tentar sem Ele. 
 
## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-04") and file.mtime < (date("2023-10-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-04") and file.mtime < (date("2023-10-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
