# qua, 25/02/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-12-20")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 7 Jesus saiu para o mar com seus discípulos, e uma grande multidão os seguiu. Vinham de todas as partes da Galileia, da Judeia, 8d e Jerusalém, da Idumeia, do leste do rio Jordão e até de lugares distantes ao norte, como Tiro e Sidom. A notícia de seus milagres havia se espalhado para longe, e um grande número de pessoas vinha vê-lo. 9 Jesus instruiu seus discípulos a prepararem um barco para evitar que a multidão o esmagasse. 10 Havia curado muitos naquele dia, e os enfermos se empurravam para chegar até ele e tocá-lo
- Imagine um tempo onde não há remédios, cirurgias seguras, exames de imagem? Imagine o tormento que uma dor de cabeça dava? Então, imagine que um homem comece a curar todo mundo. O que você faria? 
- Uma multidão se desloca de todos os lugares para ser curada. A ponto de Jesus precisar de estratégia para não ser "esmagado". A gente não consegue - ou não gasta tempo para tentar - imaginar o que era uma multidão em volta de um (ou alguns, considerando os discípulos) homem . A confusão, a gritaria, os cheiros, as brigas. E, pior: a provável contaminação com os vírus que circulavam, e que tinham sido motivo para que muitos estivesse ali atrás da cura. Veja você: no desespero de me curar infecto outros. 
- O que a multidão de hoje deseja? Curas, nós já temos muitas. Certamente se alguém começar a curar câncer, aids, e outras doenças mais sérias, muitos virão. 
- Mas, na média, a multidão de hoje quer outra coisa: significado. Propósito. Um "porquê". E Jesus também tem isso para oferecer. Precisamos nos voltar para isso, sempre. 
- Sim, eu gostaria que uma multidão viesse para o ministério em que estou ajudando. Mas isso é egoísmo, de certa forma. Porque há uma multidão se deslocando para as diversas igrejas em Niterói, no Rio, no Brasil. Há muita coisa errada sendo ensinada? Sim. Eu gostaria que eu fosse o mestre dessa multidão? Acho que sim. Mas, quem disse que tenho o melhor ensino, realmente? Ou, melhor: quem disse que é o desejo de Jesus?
- Aprender a viver em paz nas circunstâncias: eis o meu maior desafio
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-12-20") and file.mtime < (date("2023-12-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-12-20") and file.mtime < (date("2023-12-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
