---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:30.518578+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: leucemia_infantil
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: cirurgia_medica
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: internacao_hospitalar
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: problemas_respiratorios_bebes
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: estudo_biblico_lucas
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: fe_e_cura
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: ministerio_missionario
    weight: 8
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '264.03'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '273.2'
  - '616.994'
  - '616.1'
  - '617.5'
  - '362.11'
  - '616.2'
  - '226.4'
  cdu_description: Oração por enfermos, estudo bíblico sobre fé e cura, ministério missionário.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-05-05") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-05")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Gael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo

## Bíblia
> [[Lucas 18]]: 35Quando Jesus se aproximava de Jericó, havia um mendigo cego sentado à beira do caminho. 36Ao ouvir o barulho da multidão que passava, perguntou o que estava acontecendo. 37Disseram-lhe que Jesus de Nazaré estava passando por ali. 38Então começou a gritar: “Jesus, Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”. 39Os que estavam mais à frente o repreendiam e ordenavam que se calasse. Mas ele gritava ainda mais alto: “Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”. 40Então Jesus parou e ordenou que lhe trouxessem o homem. Quando ele se aproximou, Jesus lhe perguntou: 41“O que você quer que eu lhe faça?”. “Senhor, eu quero ver!”, respondeu o homem. 42E Jesus disse: “Receba a visão! Sua fé o curou”. 43No mesmo instante, o homem passou a enxergar, e seguia Jesus, louvando a Deus. E todos que presenciaram isso também louvavam a Deus.
- Um mendigo cego, como nós, espiritualmente. Mas atento ao que estava acontecendo ao redor, aguardando alguma oportunidade para sua vida.
- Ouve um barulho e se interessa, questiona.
- Ao saber que era Jesus passando, encontra a oportunidade que estava esperando. E não se faz por rogado: começa a gritar. 
- Mesmo com o mundo dizendo para que se calasse ele não desiste. Pelo contrário, grita mais alto.
- Jesus o ouve, manda chamá-lo. Mas não realiza a cura imediatamente. Quer ouvir dele o que deseja
- O mendigo não pede para ser curado. Pede misericórdia. Qualquer coisa, Senhor, que faça minha vida mudar.
- Jesus, então, o cura. 
- Resultados: vida transformada, louvor, missão (seguiu a Jesus). E mais: louvor a Deus através da vida daqueles que viram o que tinha acontecido.
- Nós somos como esse mendigo. E precisamos aprender com ele a aproveitar as oportunidades, não ter medo do mundo contrário à nossa ida a Jesus, saber o que pedir, expor nossa situação e desejo e, finalmente, seguir com Jesus em missão e louvando-O em todo o tempo
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-05") and file.mtime < (date("2023-05-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-05") and file.mtime < (date("2023-05-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
