- Dias já vividos: `=date("2023-10-11") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-11")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 16Enquanto andava à beira do mar da Galileia, Jesus viu Simão e seu irmão André. Jogavam redes ao mar, pois viviam da pesca. 17Jesus lhes disse: “Venham! Sigam-me, e eu farei de vocês pescadores de gente”. 18No mesmo instante, deixaram suas redes e o seguiram.
- Pela descrição foi um momento específico. Jesus os chamou e eles O seguiram. Uma ação especial do Espírito no coração deles, certamente. Mas vejam qual foi a "isca": se tornarem pescadores de gente. 
- Eu tenho lutado internamente com a missão de "fazer o bem". De ser alguém que viva para tornar a vida dos outros melhor. Vivo em um mundo onde isso pode até ser uma meta, mas de maneira que sejamos bem remunerados. Ou seja, a meta é agrana, o meio é o valor que entregamos a sociedade. 
- Aqui, parece que não há outra meta. Não há recompensa a não ser a própria pesca. Esses homens tinham dentro deles um "préparo" do Pai, colocando em seus corações o desejo de fazer o bem. Ser pescadores de gente unia a profissão deles com o coração: levar gente para uma vida melhor. 
- Quantos de nós, hoje, têm o mesmo desejo? Tiveram o coração moldado para isso? Em um mundo individualista e competitivo como o nosso, como realmente desejar o bem do outro, sem nenhum outro resultado ou recompensa? 
- Eu quero aceitar o que meu coração tem falado há algum tempo: Minha meta é tornar a vida das pessoas melhores, independente do que eu consiga disso. A vida é a recompensa, nada mais.
- Ainda luto. Mas estou no caminho. 
- Pai, o Senhor foi um pescador de gente. O maior. Teu amor te moveu a um ponto extremo de ver Teu Filho como um pecador. E o resultado foi, é e será uma multidão de gente na rede. Eu fui pego nessa rede e quero trazer outros para cá. 

## Pensamentos
- Eu não gargalho como agora há MUITO tempo com esse bebê tentando comer kiwi: [[bebeTentandoComerKiwi_RiMUITO.mp4]]
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-11") and file.mtime < (date("2023-10-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-11") and file.mtime < (date("2023-10-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
