---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:30.462870+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: oracoes_por_saude_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: oracoes_por_saude_leucemia
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: oracoes_por_saude_cirurgia
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: oracoes_por_saude_respiratoria
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: oracoes_por_saude_uti
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: oracoes_por_missionarios
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: reflexao_biblica_autoridade_jesus
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_biblica_sabedoria_situacional
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: planejamento_projeto_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264.1'
  - 27-29
  - '235.3'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião. Teologia cristã. Culto. Pregação. Oração. Vida cristã. Missões. História e geografia da igreja. Biografias de cristãos.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-05-17") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-17")`

# Pessoal
## Orar
- Spartacor e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casalr pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 20]]: 1Certo dia, quando Jesus ensinava o povo e anunciava as boas-novas no templo, os principais sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo se aproximaram dele 2e perguntaram: “Com que autoridade você faz essas coisas? Quem lhe deu esse direito?”. 3“Primeiro, deixe-me fazer uma pergunta”, respondeu ele. 4“A autoridade de João para batizar vinha do céu ou era apenas humana?” 5Eles discutiram a questão entre si: “Se dissermos que vinha do céu, ele perguntará por que não cremos em João. 6Mas, se dissermos que era apenas humana, seremos apedrejados pela multidão, pois todos estão convencidos de que João era profeta”. 7Por fim, responderam a Jesus que não sabiam. 8E Jesus replicou: “Então eu também não direi com que autoridade faço essas coisas”.
- Jesus sempre demonstrou uma habilidade incrível para lidar com todas as situações. Com feridos, um curador. Com orgulhosos, uma brasa de fogo. Com sagazes, mais sagaz ainda. 
- Como preciso aprender com Ele. Como preciso entender as situações e me adaptar a cada uma delas. Normalmente eu pensaria que "preciso ser eu mesmo", "preciso ser íntegro,  sem máscaras". Mas a questão não é ser diferente. Não é negociar valores. É saber que há pessoas que precisam ouvir de certa forma. Como Jesus fez.
- Aqui, nesse episódio, Ele devolve o problema aos "inteligentes" quer queriam pegá-Lo em uma armadilha. "Sejam prudentes e simples", deve ser nosso alvo - [[Mateus 10]]:16
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-17") and file.mtime < (date("2023-05-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-17") and file.mtime < (date("2023-05-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
