- Dias já vividos: `=date("2023-05-02") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-02")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.

## Bíblia

## Pensamentos
> Ao alinhavar todo esse material, senti-me como um alfaiate que foi abençoado com uma peça de tecido fino cuja estampa é perfeita. O tecido e a estampa provêm diretamente de Dallas; apenas a costura é minha. Em oração, peço que eu tenha conseguido costurar tudo isso de tal maneira que a linha não apareça e que apenas os pensamentos e as ideias de meu pai sejam visíveis. Que este livro possa nos ajudar a ser “simples, humildes e atenciosos, ouvindo os outros e ajudando-os a abraçar a fé no Único doador da vida”, como orou meu pai.
- Li esse trecho hoje, no prefácio de um livro que comprei: "A gentileza que cativa: Defendendo a fé como Jesus faria" de Dallas Willard
- Mas as palavras são da filha dele, Rebecca, que foi quem realmente escreveu o livro a partir de diversas palestras e escritos do pai. 
- Fiquei emocionado e, até mesmo, arrepiado. Pensando na singularidade da vida e  na sua grandeza. Um homem importante em seu tempo morre. Mas a filha, coberta pela sabedoria e gentileza do pai, segue o projeto que tinham juntos do livro. Uma geração discursando à outra geração sobre a grandeza do Deus, Criador e Pai.
- A vida é muito maior do que os anos aqui. Dallas foi levado por Deus e para Deus através de um câncer. Perdeu ou ganhou? Um dia, conhecerei, como sou conhecido. [[I Coríntios 13]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-02") and file.mtime < (date("2023-05-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-02") and file.mtime < (date("2023-05-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
