---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:21.404564+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: reflexao_biblica_amor_proximo
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: motivacao_superacao_falhas
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: oracoes_missionarios_ministerio
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_crista_paciencia_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: oracoes_familiares
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: oracoes_igreja_conselho
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: planejamento_projeto_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: tarefas_pessoais_pendentes
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.94
  cdu_primary: '27'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '37'
  - '004'
  cdu_description: Religião e Teologia (27), Vida e Prática Cristãs (24), Educação e Ensino Religioso (37), Informática e Processamento de Dados (004 - para dataview/tasks)
---
# Sex, 01/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-09-22")`
- Chegando aos 51 anos de vida completos. 1 mês mais ou menos para lá. 

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Esse texto aqui é orientador. Mas se torna acusador, tantas vezes. Porque se páro para me ver nele, me avaliar a partir dele, me sinto tão pequeno... Desde semana passada quero visitar um irmão muito querido e não criou o ânimo para ir lá. O pior é que estou devedor, porque falei com ele que iria. 
- Um irmão idoso. Que serviu a igreja por anos, se dedicou realmente ao reino. Agora sua saúde não permite mais aquela vida. E precisou se recolher, dependendo da família para se deslocar. Imagine o quanto gostaria de uma visita? Quem sabe, o quanto aguardou a minha?
- Ainda que eu desconfie que nossa visão oposta do que deveria ser o Brasil nos últimos anos esteja minando minha energia para ir lá, não deixo de reconhecer como é vergonhoso para mim isso. 
- Aí, no texto de hoje, vejo que [[Jesus teve paciência com os discípulos em Emaús e graças a Deus tem paciência comigo]]
- Não é para eu desistir. É para eu continuar tentando, de cabeça erguida!

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-22") and file.mtime < (date("2023-09-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-22") and file.mtime < (date("2023-09-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
