- Dias já vividos: `=date("2023-05-29") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-29")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 20]]:34Jesus respondeu: “O casamento é para pessoas deste mundo. 35Mas, na era futura, aqueles que forem considerados dignos de ser ressuscitados dos mortos não se casarão nem se darão em casamento, 36e nunca mais morrerão. Nesse sentido, serão como os anjos. São filhos de Deus e filhos da ressurreição. 37“Agora, quanto a haver ressurreição dos mortos, o próprio Moisés provou isso quando escreveu a respeito do arbusto em chamas. Ele se referiu ao Senhor como ‘o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’. 38Portanto, ele é o Deus dos vivos, e não dos mortos, pois para ele todos vivem”. 39“Mestre, o senhor disse bem!”, comentaram alguns mestres da lei. 40E ninguém mais teve coragem de lhe fazer perguntas.
- Se pensarmos que o motivo do casamento, biologicamente falando, é a continuidade da espécie, parece que na era vindoura não nascerá mais seres humanos "novos". Seremos aqueles que existiram até que Cristo voltasse para buscar a Sua igreja.
- Mas é de se pensar: e quanto ao sexo e o prazer de um encontro e amor entre o marido e a esposa? É certo que, com a idade, a frequência diminui. Pode ser que se chegue a momento em que o sexo cesse. Mas apenas por questões físicas. Então, por que não teríamos sexo com os corpos ressurretos, que não envelhecem? E mais: em uma era onde o pecado será extinto! Ou seja, quando não haverá desejo por outro homem e mulher, dentro do casamento. De toda forma, é o que o Senhor disse. É o que será.
- Pode ser que o prazer do sexo seja substituído pelo prazer da eternidade na presença do Pai, Filho e [[Espírito Santo]]. Não sei. 

## Pensamentos
- Tenho escrito muito pouco nesse diário. Escrevo a meditação do dia, mas acabo não seguindo aqui. 
- Estou me sentindo muito bem. Creio que tenhamos dois motivos físicos principais: sentralina e ajusta da dose de Puran T4. Hipotireodismo é sério, e muito provavelmente eu vinha com baixa enorme de energia por causa disso, e há algum tempo. Como a sentralina também ajuda, equilibrando a ansiedade, emocionalmente estou realmente muito bem. Animado, bem disposto, mais confiante. Até mesmo no trabalho estou encarando melhor as tarefas indesejadas. 
- Também melhorei a questão da atividade física. Ainda que enfrente bastante luta para acordar cedo e ir remar, acho que na soma dos dias tenho conseguido uma boa frequência, contando com o pedal, elíptico e exercícios de força e resistência com o Youtube.
- Mas hoje gostaria de meditar e confessar pecado. 
- No sábado, ao remar, entrei em uma discussão dentro da água. Isso mesmo, dentro da água! Ao ver uma pessoa nadando, me afastei dela e passei longe. Mas o homem gritou:"Bora!"
- Eu ouvi uma cobrança para que eu fosse logo e saísse da frente. E o velho homem respondeu, antes mesmo de pensar em qualquer coisa: "Tá reclamando de quê?"
- O homem, então, disse, "sou eu Rafael". Rafael é o professor do remo e nos parecemos um pouco por termos barba e usarmos rabo de cavalo. Respondi que não era eu, que alguns confundiam, mas não era o "Rafael".
- Ao invés, então, de dizer que se confundiu, o homem aprofundou a discussão: "E se eu estivesse reclamando, qual o problema"? "Então continua valendo minha pergunta, tá reclamando de quê se eu passei longe de você"? "Tá nervosa"? "Não mais do que você", respondi de bate pronto. 
- O homem, então, finalizou: "Ah, vai com Deus", o que prontamente respondi: "Fica com Ele".
- Ao ficar menos tenso, entendi melhor o que ele fez: uma brincadeira com um conhecido. O "bora" era "bora remar aí, força". E me bateu uma vergonha que dura até agora, dois dias depois. 
- Por que sou tão rápido em achar que estão me atacando? Por que sempre interpreto o outro como inimigo mortal, que sempre está buscando meu mal? 
- Na semana passada um amigo compartilhou a luta da filha mais nova. Sofrendo bullying de um menino chegou ao ponto de pedir para mudar de escola. E como isso mexe comigo. Compartilhei com o amigo como foi duro o período da rua São Januário. Menino, uns 8, 9 anos, precisei enfrentar a maldade que não conhecia. Chamado de gordinho constantemente, o bullying não se resumia a isso, mas partia para a violência física. E, ao apanhar, voltando para casa, recebia de minha mãe: "Volta lá e bate nele", o que, é claro, não conseguia fazer. 
- Até que encontrei, no caminho da escola, uma academia de judô. Entrei, emagreci, me desenvolvi, mudei de faixa. E na 1a oportunidade, quando o mesmo menino veio me bater, tomou uma queda e foi estrangulado por mim. E se não nos separassem, pode ser que tivesse feito uma besteira muito séria. 
- A partir dali acabou a luta, o bullying, a violência. Mas me tornei, então, esse homem reativo e sempre pronto a brigar, apesar de odiar isso. 
- Cá estou, 50 anos de idade, respondendo como aquele menino. E isso tem que acabar. 

### Itens do dia
- Que demais essa animação com as Valquírias, de Wagner: ]Line Rider Race #2 - Who will survive Flight of the Valkyries?](https://www.youtube.com/watch?v=3heYARlA8cs)

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-29") and file.mtime < (date("2023-05-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-29") and file.mtime < (date("2023-05-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
