- Dias já vividos: `=date("2023-04-26") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-04-26")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.

## Bíblia
> [[Lucas 18]]:18Certa vez, um homem de alta posição perguntou a Jesus: “Bom mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?”. 19“Por que você me chama de bom?”, perguntou Jesus. “Apenas Deus é verdadeiramente bom. 20Você conhece os mandamentos: ‘Não cometa adultério. Não mate. Não roube. Não dê falso testemunho. Honre seu pai e sua mãe’.” 21O homem respondeu: “Tenho obedecido a todos esses mandamentos desde a juventude”. 22Quando Jesus ouviu sua resposta, disse: “Ainda há uma coisa que você não fez. Venda todos os seus bens e dê o dinheiro aos pobres. Então você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga-me”. 23Ao ouvir essas palavras, o homem se entristeceu, pois era muito rico.
- Nessa 1a parte do encontro fica claro que somos seres em constante "adaptação" ao que nos interessa. Para aquele homem não havia problema em cumprir os mandamentos que Jesus citou. Era, como poderíamos dizer hoje, uma pessoa "do bem". Mas ele evitava o cerne de sua questão real: o amor ao dinheiro. 
- Apesar de não termos uma mandamento explícito sobre o pecado de amar ao dinheiro, o 1o mandamento já nos deixa em alerta: nosso amor deve ser somente ao Pai. Somente a Ele nossa adoração. Jesus já havia falado que não era possível servir a Deus e ao dinheiro.
- Então, Jesus não deixa o homem acomodado em sua estratégia de ficar com a parte da lei que pare ele era fácil. Jesus aprofunda a questão e volta ao início, ao 1o mandamento: Você tá amando o dinheiro mais do que a Deus. Precisa se livrar desse ídolo.
- Então o homem se vê diante de sua farsa. Não há mais como fugir e se esconder no que era confortável. Ele estava exposto. 
- Interessante que o texto não diz que ele foi embora, que desistiu. Apensas que se entristeceu. Será que continuou ali enquanto Jesus continuava no tema? 

> [[Lucas 18]]: 24Ao ver a tristeza daquele homem, Jesus disse: “Como é difícil os ricos entrarem no reino de Deus! 25Na verdade, é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha que um rico entrar no reino de Deus”. 26Aqueles que o ouviram disseram: “Então quem pode ser salvo?”. 27Jesus respondeu: “O que é impossível para as pessoas é possível para Deus”. 28Pedro disse: “Deixamos nossos lares para segui-lo”. 29Jesus respondeu: “Eu lhes garanto que todos que deixaram casa, esposa, irmãos, pais ou filhos por causa do reino de Deus 30receberão neste mundo uma recompensa muitas vezes maior e, no mundo futuro, terão a vida eterna”.
- Jesus aproveita o encontro com o homem rico e avisa: as riquezas são o maior perigo para o coração do homem. Jesus não tinha dito que era difícil entrar no reino porque não se perdoava. Nem porque se era alguém dado ao adultério ou à luxúria. Só quando se vê diante do amor ao dinheiro é que dá essa informação. 
- Somos como esse homem da história. Focamos em um monte de coisas - que não deixam de ser importantes, claro - mas não tratamos diretamente com o amor ao dinheiro, único que levou Jesus a colocar alguma dificuldade de entrada na vida eterna. Focamos na sexualidade, na homossexualidade... Mas deixamos de lado o amor ao dinheiro. Será que ouviríamos de Jesus : "HIPÓCRITAS"? [[recompensa do reino]]
## Pensamentos
- Pela manhã li um tweet que tive que trazer a thread para cá: [[Como van gogh foi influenciado por diversas pessoas]]
- Impressionante como as pessoas influenciam umas às outras. Como precisamos atentar para isso. Com quem andamos? Quem estamos lendo? O que essas pessoas têm formado em nós?

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-26") and file.mtime < (date("2023-04-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-26") and file.mtime < (date("2023-04-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
