- Dias já vividos: `=date("2023-07-06") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-06")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella, Carol, Juju e Bubu

## Bíblia
> [[Lucas 22]]:14Quando chegou a hora, Jesus e seus apóstolos tomaram lugar à mesa. 15Jesus disse: “Estava ansioso para comer a refeição da Páscoa com vocês antes do meu sofrimento. 16Pois eu lhes digo agora que não voltarei a comê-la até que ela se cumpra no reino de Deus”. 17Então tomou um cálice de vinho e agradeceu a Deus. Depois, disse: “Tomem isto e partilhem entre vocês. 18Pois não beberei vinho outra vez até que venha o reino de Deus”. 19Tomou o pão e agradeceu a Deus. Depois, partiu-o e o deu aos discípulos, dizendo: “Este é o meu corpo, entregue por vocês. Façam isto em memória de mim”. 20Depois da ceia, Jesus tomou o cálice de vinho e disse: “Este é o cálice da nova aliança, confirmada com o meu sangue, que é derramado como sacrifício por vocês.
- Lucas destaca que aquela ceia foi restrita àqueles que tinham sido destacados por Jesus como seus apóstolos, enviados. Foi um momento muito íntimo. 
- E nesse ambiente de intimidade, Jesus revela Seus sentimentos: "tenho ansiado por comer essa última refeição com vocês". No original, duas palavras próximas *ephitumeo ephitumia*. Não era um simples desejo. Era um desejo ardente, quase ansioso. 
- E nesse momento Jesus institui a ceia. Não foi um momento feliz. Não foi um momento de sentimentos controlados. Mas um momento triste e ansioso de Jesus. 
- Quanta coisa envolvida nesse momento! Os sentimentos dos apóstolos. Depois de anos com o Mestre ouviam essas palavras tão difíceis: Não voltarei a comer com vcs até que se cumpra o reino. Meu corpo e sangue estão sendo entregues por vocês. Logo depois, a revelação de que seria traído. Quanta luta concentrada em um momento tão breve. 
- E para Jesus era o tempo de finalizar Sua passagem entre nós. Quanta coisa envolvida ali, também, para o próprio Deus. O destaque dado à palavra "ansioso" me parece revelar isso. Ela ia deixar aqueles homens que foram feitos por Ele enquanto na eternidade e com quem Ele tinha passado 3 anos intensos. 
- Será que a ceia ganha outro significado com tudo em isso acontecendo? Será que temos entendido o momento de tristeza que Jesus e Seus amigos mais íntimos passavam? Será que temos diminuído isso em nossa celebração desse memorial?
- Só podemos viver plenamente a ressurreição se conseguimos viver plenamente a quinta, a sexta e o sábado. 
- Será que o Senhor está me dando esse momento de "tristeza" no meio de um tempo tão pleno que tenho vivido para me lembrar disso? Que para que eu tivesse alegria plena foi preciso que o Filho tivesse tristeza profunda?
## Pensamentos
- Hoje tive um pesadelo tão estranho. Sonhei que tinham raspado minha cabeça e eu via os cabelos, já grandes, no chão. 
- Ana também acordou dizendo que tinha tido um pesadelo. Caminhávamos na praia e eu dizia a ela, desanimado, que não sentia mais nada por ela.
- Certamente relacionado à minha caída emocional dos últimos 3 dias. Depois de uma fase longa muito, muito feliz, me senti mais caído nesses dias. Ana até comentou: "vc tem sido meu termômetro. Tenho me apoiado em tua alegria nesse meu período de depressão. Te ver assim me deixa assutada e angustiada, porque perco esse farol". 
- Que responsabilidade! kkkkkk
	- Do eu em [[20230915]]: o médico e o monstro. É como me sinto. O eu sombrio voltou com fome. 
- Mas o Senhor nos chama para sermos faróis do mundo, sim. Mesmo em nossos momentos de tristeza, precisamos nos lembrar disso. Não para não nos permitirmos viver nossos altos e baixos. Mas para nos lembrarmos que nossa vocação é a "alegria do Senhor, que é a nossa força" [[Neemias 8]]:10
- Aceito essa responsabilidade, Senhor. Hoje, mais ciente de minhas limitações e, até mesmo, as aceitando com mais tranquilidade. "O choro pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã"! [[Salmos 30]]:5
- A noite passa mais rápido porque é quando dormimos. O período de vigília, acordado, é muito maior do que o período do sono. Então, que minha tristeza dure apenas esse período, para que minha alegria retorne pela manhã!
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-06") and file.mtime < (date("2023-07-06") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-06") and file.mtime < (date("2023-07-06") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
