- Dias já vividos: `=date("2023-03-21") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Jocildo e sua família!
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 16]]:14Os fariseus, que tinham grande amor ao dinheiro, ouviam isso tudo e zombavam de Jesus. 15Então ele disse: “Vocês gostam de parecer justos em público, mas Deus conhece o seu coração. Aquilo que este mundo valoriza é detestável aos olhos de Deus.
- A reação dos fariseus é clara: zombavam. Ou seja, diminuiam o oponente. Não se tratava de debater a ideia, mas de desmerecer o proponente. Deixa-se a ideia, o conceito de lado para se voltar ao oponente. Quanta coincidência com nossos dias. A humanidade usa essa estratégia desde sempre. 
- Jesus se volta para eles e diz: estão me atacando, mas Deus conhece os nossos corações. O meu e os de vocês. A aparência pouco importa para Ele. Ele vê o coração. E o de vocês, claramente é mau. Deus conhece a fonte de nossas vontades, a raiz de nossos desejos. Ele sabe quem somos  no mais profundo de nosso ser. Até o que não vemos, Ele vê. Não adianta uma excelente aparência de santidade e um coração profundamente pecador. Porque na hora certa, esse coração vai vencer a aparência. Mesmo que seja em um momento onde ninguém importante veja. Mas lá estará Deus para ver
- E Deus valoriza o que lhe importa e não aquilo que o mundo ou a humanidade entendem ser o mais importante. Jesus vai além: Deus detesta o que o mundo ama. Isso é muito, muito profundo e difícil para nós. Porque o mundo é tudo o que percebemos com nossos sentidos. O que vemos, ouvimos. É com os sentidos que construímos a realidade em nossas mentes, a maneira como vamos interpretar a vida. Então Jesus diz que tudo o que usamos para valorar a realidade e construir nossa interpretação é detestável a Deus! Crescemos com a interpretação do mundo que o melhor é ter dinheiro do que não ter. O quanto isso é importante para Deus? O quanto Ele odeia essa mentalidade?!
- O cristianismo demanda de nós constante avaliação de nossa interpretação da realidade! Me socorre, Senhor!

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-21") and file.mtime < (date("2023-03-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-21") and file.mtime < (date("2023-03-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
