---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:38:44.594127+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos_com_cancer
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: interpretacao_biblica_sobre_divorcio_e_adulterio
    weight: 10
    confidence: 0.97
  - name: contexto_cultural_de_lucas_16_18
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: estudo_de_n_t_wright_sobre_casamento
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: estudo_de_kenneth_bailey_sobre_contexto_do_oriente_medio
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: estudo_de_bruce_malina_sobre_cultura_de_honra_e_vergonha
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: estudo_de_john_pilch_sobre_sociedade_patriarcal
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: desejo_de_servir_a_deus_na_europa
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_sobre_ministerio_pastoral_e_outras_areas_de_servico
    weight: 8
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '26'
  - '27'
  - '28'
  - '29'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião comparada. Teologia sistemática. Ética religiosa. Vida religiosa. História e geografia religiosas. Missões.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-03-22") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 16]]:18“Assim, o homem que se divorcia de sua esposa e se casa com outra mulher comete adultério. E o homem que se casa com uma mulher divorciada também comete adultério”
- Por que Jesus fala isso no final dessa conversa? Qual seria o contexto? Ele não fica claro.
- Em outros momentos Jesus fala que o divórcio seria "permitido" no caso de traição. Mas nesse texto de Lucas Ele parece ser mais taxativo.
- É claro que esse é um texto que me incomoda. Sou casado com uma mulher divorciada, mas que se divorciou por ter sido vítima de traição. 
- [[chatgpt]] ajuda com uma citação que leva em consideração o contexto: "N. T. Wright, em seu livro "O Novo Testamento e o Povo de Deus", argumenta que Jesus está enfatizando a importância da fidelidade no casamento. Ele afirma que o divórcio e o novo casamento são frequentemente o resultado de falhas na fidelidade e no compromisso, e que Jesus está condenando essas falhas"
- Ainda o [[chatgpt]] traz uma visão que também leva em consideração o contexto da fala: "The cultural context interpretation: This interpretation suggests that Jesus was addressing a specific cultural issue in his time, where men would divorce their wives for trivial reasons and then marry younger, more attractive women. Jesus may have been condemning this practice, rather than all divorce and remarriage. This view is held by some scholars who study the historical and cultural context of the Bible.".
-  Alguns estudiosos dessa linha interpretativa: Kenneth Bailey, Bruce Malina
- ure, here are some scholars who have written about the cultural context interpretation of Luke 16:18:
- Kenneth Bailey: Bailey was a New Testament scholar and author of several books on Middle Eastern culture and the Bible. In his book "Jesus Through Middle Eastern Eyes," Bailey argues that Jesus was addressing a specific cultural issue in his time, where men would divorce their wives for trivial reasons and then marry younger, more attractive women. Bailey suggests that Jesus was condemning this practice, rather than all divorce and remarriage.
- Bruce Malina: Malina was a New Testament scholar and anthropologist who studied the cultural context of the Bible. In his book "The Social World of Jesus and the Gospels," Malina argues that Jesus' teaching on divorce and remarriage should be understood in the context of the honor-shame culture of first-century Palestine. Malina suggests that Jesus was condemning divorce and remarriage as a way of preserving honor and avoiding shame in a society where family honor was highly valued.
- John Pilch: Pilch was a New Testament scholar and anthropologist who also studied the cultural context of the Bible. In his book "The Cultural World of Jesus: Sunday by Sunday, Cycle C," Pilch argues that Jesus' teaching on divorce and remarriage should be understood in the context of the patriarchal society of first-century Palestine. Pilch suggests that Jesus was condemning divorce and remarriage as a way of protecting women from being abandoned by their husbands and left without any means of support.

## Pensamentos
- Senhor, tenho pensado continuamente em morar na Europa. O tempo que passei lá veio em um momento muito específico que, parece, me leva a sentir isso. Estava extremamente estressado. Foi o 1o descanso real depois do período de pandemia. Tive a situação de internação em UTI. Então, aquilo lá em Portugal marcou muito a minha vida
- Mas não quero que isso seja fuga. Não quero que isso seja algo meu. Só quero continuar a pensar e sentir isso se for Tua vontade. Estou colocando diante do Senhor o que estou sentindo para que o Senhor faça o que quiser comigo, com meus desejos e pensamentos.
- Meu maior desejo, mesmo, é Te servir. Te glorificar. Eu acho que faço isso no ministério pastoral mas tenho sentido o desejo de te servir em mais áreas. Meu estudo em contabildiade e economia pode ser um desejo de conectar essas áreas de conhecimento a uma vida na Tua presença. Ou pode ser só mais uma forma de fuga dos tempos difíceis.
- Então, coloco tudo diante do Senhor. Sou Teu, até onde consegui ver, pensar e sentir. Sendo Teu, sou direcionado ao Senhor, a viver com e para o Senhor. E isso, acima de tudo, é o que quero. 
- Só preciso de Tua direção para me mostrar como fazer isso no dia a dia, na prática, nas ações de minha vida. 
- Te amo.
## Atividade física
- 40 min Elítico e 5 min de "cintura"
- 

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-22") and file.mtime < (date("2023-03-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-22") and file.mtime < (date("2023-03-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
