- Dias já vividos: `=date("2023-06-07") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-07")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 21]]:5Alguns de seus discípulos começaram a falar das pedras magníficas e das dádivas que adornavam o templo. Jesus, porém, disse: 6“Virá o dia em que estas coisas serão completamente demolidas. Não restará pedra sobre pedra!”.
- Jesus vai começar a falar sobre Sua volta. Mas a conversa começa aqui, com os discípulos se orgulhando do templo. Uma construção humana, mas com o objetivo de ser a casa de Deus, lugar de adoração. 
- Então, o orgulho tem um lado positivo: fizemos a casa de Deus! Mas, certamente, o lado "negativo" - fomos nós, os judeus. 
- Jesus, então, fala: Estou fazendo nova todas as coisas. A partir de mim a adoração é em espírito e em verdade, não mais no templo. Na verdade, o templo não pode mais abarcar o povo que virá. Não serão só vcs, judeus. Aliás, não deveria ter sido desde o início. Vocês eram o povo sacerdotal, mas sendo sacerdotes, tinham a função de se colocar como interlocutores de Deus com toda Sua criação, com todo os povos. 
- Em mim isso volta a ser o que deveria ter sido desde o início. [[João 4]]:21-24

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-07") and file.mtime < (date("2023-06-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-07") and file.mtime < (date("2023-06-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
