- Dias já vividos: `=date("2023-07-13") - date(1972-10-25)` 
- Data de hoje: 19/08/50
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-13")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas

## Bíblia
> [[Lucas 22]] 31Então o Senhor disse: “Simão, Simão, Satanás pediu para peneirar cada um de vocês como trigo. 32Contudo, supliquei em oração por você, Simão, para que sua fé não vacile. Portanto, quando tiver se arrependido e voltado para mim, fortaleça seus irmãos”. 33Pedro disse: “Senhor, estou pronto a ir para a prisão, e até a morrer ao seu lado”. 34Jesus, porém, respondeu: “Pedro, vou lhe dizer uma coisa: hoje, antes que o galo cante, você negará três vezes que me conhece”.  
- E a noite segue dura, triste. Jesus informa a Pedro, um dos mais próximos e, provavelmente, mais reconhecido entre os apóstolos, que iria errar. Porque só quem erra se arrepende e volta, como Jesus disse que aconteceria.  
- Você pode imaginar? Já tinha falado da tristeza de ser a última refeição, do traidor, visto o debate sobre quem seria o maior e, agora, Jesus diz que precisou suplicar por Pedro para que ele permanecesse na fé.  
- Aqui, interessante, dois pontos: Como fez com [[Jó 2]]:4 , Satanás pede para peneirar um dos apóstolos. A mesma estratégia: querer levar Deus a duvidar, como se isso fosse possível. É como se Satanás dissesse: "O Senhor não sabe, realmente, o que vai acontecer, quem são esses homens. Eles vão errar, fugir. O Senhor escolheu errado". O que mostra o entendimento louco que ele tem do Criador.  
- A 2a coisa é que Jesus suplicou em oração para que fé de Pedro não vacile. Ele, sendo Deus, sabia que não vacilaria, mesmo diante do pecado. MAs, homem, ora suplicando. Mesmo sabendo, como Deus, ora, como homem!  
- Que exemplo maravilhoso de Jesus. Porque a soma de tudo é que Ele está triste, desanimado, e, mesmo assim, ora por Pedro. Eu, muito provavelmente, pensaria: "Já cheguei aqui. Já vou partir. Que Pedro se veja com o Senhor".  
- Mas Jesus é Deus perfeito. E, mais: homem perfeito a nós dar exemplo. Ele é o alvo. Como Ele quero ser.  
- Senhor, me ajuda a ver com clareza como o Senhor foi quando entre nós. E me dá a capacidade, pelo Espírito, de me aproximar dessa realidade com minha própria vida. Não para que os homens me louvem. Mas para que o Senhor seja louvado através de minha vida. Sei, pela [[experiência]] do que já vi, que muitos de nós começam com o coração puro e, conforme o Senhor os usa, vão se tornando "maus". Vi isso acontecer. Sei que corro o risco. Mas, qual seria a opção? Ficar no mesmo lugar? Não mudar? Não querer ser parecido com o Senhor? Eu prefiro correr o risco, crendo que o Teu Espírito, que habita em mim, há de iluminar minha mente nesse processo, guardando meu coração".
## Pensamentos
- Hoje, em nossa oração pela manhã, no café com Jesus, cantamos e louvamos ao Senhor. E só usamos nossas composições. 
- Felizes, entregamos a Deus aquilo que Ele mesmo nos deu a nos inspirar. Como isso é bom!
- Como viver a realidade de compor e louvar ao Senhor cada vez mais? Sem querer aparecer e, ao mesmo tempo, sem medo de mostrar o resultado da [[criatividade]] que o Senhor tem nos dado?
- Cá estou eu, novamente, diante de meu [[medo de errar]]. De meu sentimento: [[ODEIO O ERRO]]. Eu mesmo já me limito e escondo aquilo que tenho feito. De novo, minha dificuldade de enxergar [[pontos fortes]] em mim!
- E, por "coincidência", estou lendo [[jang2017 - SEM MEDO DA REJEIÇÃO]], onde o autor mostra o que fez para lidar com esse mesmo sentimento. Tem sido excelente a leitura. Só preciso mudar meu hábito de ler por ler. Precisa ter ação, preciso fazer algo com o que estou aprendendo. Uma coisa, que seja. Não precisa ser grande. Pode ser "pequena" a meus olhos, mas é um início. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-13") and file.mtime < (date("2023-07-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-13") and file.mtime < (date("2023-07-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
