- Dias já vividos: `=date("2023-05-03") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-03")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo


## Bíblia
> [[Lucas 18]]: 31Jesus chamou os Doze à parte e disse: “Estamos subindo para Jerusalém, onde tudo que foi escrito pelos profetas a respeito do Filho do Homem se cumprirá. 32Ele será entregue aos gentios, e zombarão dele, o insultarão e cuspirão nele. 33Eles o açoitarão e o matarão, mas no terceiro dia ele ressuscitará”. 34Os discípulos, porém, não entenderam. O significado dessas palavras lhes estava oculto, e não sabiam do que ele falava.
- Lendo agora, mais de 2000 anos depois, me parece tão claro o que Jesus dizia. Será entregue, zombado, insultado, cuspido, açoitado e morto, mas no 3o dia, voltaria. Por que será que isso era oculto ao discípulos?
- Talvez por ação do [[Espírito Santo]]. Talvez, naquele momento, isso precisasse estar oculto para que os discípulos não fizessem nenhuma "besteira" que atrapalhasse os planos do Pai.. Claro, "atrapalhar" aqui é um antropomorfismo. Deus nunca é pego de surpresa. Mas poderia haver confusões. Quem sabe algum deles, que vinha sendo preparado por Jesus há anos, morresse? Lembra de Pedro e a espada, ao Jesus ser preso? Imagine se eles tivessem a clareza da morte de Jesus? Não iniciariam um levante?
- Mas, humanamente falando agora: somos lentos. Não queremos ouvir a verdade. Fingimos que não entendemos ou interpretamos como nos for melhor. Os discípulos não queriam pensar em morte. Queriam vida, vida plena, como vinham experimentando há 3 anos. 
- E, talvez, não houvesse nenhum ganho em saber antecipadamente o que iria acontecer.. De toda forma, mais uma lição para nós: há coisas que só conheceremos melhor depois de acontecerem. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-03") and file.mtime < (date("2023-05-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-03") and file.mtime < (date("2023-05-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
