- Dias já vividos: `=date("2023-06-27") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-27")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 32Eu lhes digo a verdade: esta geração não passará até que todas essas coisas tenham acontecido. 33O céu e a terra desaparecerão, mas as minhas palavras jamais desaparecerão.
- Outras traduções possíveis: Esta nação não passará; Esta "era" não passará. Hendriksen segue "essa geração", em referência ao povo judeu
- Não é uma fala de fácil entendimento de Jesus. Talvez os ouvintes tivessem entendido facilmente pelo contexto e proximidade com as palavras e expressões. Há um texto um pouco paralelo a isso no evangelho de [[João 21]]: 22-23, quando Jesus fala sobre João. Ali o próprio João busca dar a interpretação correta, apesar de ainda nos parecer estranho: "3Por isso espalhou-se entre a comunidade dos irmãos o rumor de que esse discípulo não morreria. Não foi isso, porém, o que Jesus disse. Ele apenas disse: “Se eu quiser que ele permaneça vivo até eu voltar, o que lhe importa?”."
- Mas o mais importante do trecho de Lucas é quando Jesus afirma que mesmo depois do desaparecimento dos céus e da terra as palavras Dele não passarão. A permanência daquilo que Jesus disse, a permanência das promessas! 
- Céus e terra, me parecem, representam praticamente tudo o que temos de percepção da existência. Neles vivemos. São eles que dão a nossa realidade. Assim, quando Jesus fala dessa forma me parece que diz: "Até mesmo aquilo que de mais importante vocês possam ter, a referência de vocês para o que é a existência pode passar. Mas minhas palavras, aquilo que afirmo a vocês, que ensino, permanecerão mesmo após isso". Ou seja, a palavra de Jesus deveria ser a referência final do que é realidade para nós!
- Não o mundo. Não os problemas. Não as lutas, tantas que nem temos capacidade de sobreviver. Acima de tudo, a vontade de Jesus. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-27") and file.mtime < (date("2023-06-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-27") and file.mtime < (date("2023-06-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
