---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:35.547228+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pelas_pessoas
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: cancer_e_leucemia
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: fe_e_salvacao
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: reino_de_deus_presente_e_futuro
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: discernimento_espiritual
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: missoes_e_ministerio
    weight: 6
    confidence: 0.65
  - name: vida_crista_responsavel
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: atividade_fisica_e_esportes
    weight: 5
    confidence: 0.5
  - name: gestao_de_tarefas_e_documentos
    weight: 6
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '230'
  - '24'
  - '26'
  - '316.3'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Teologia cristã. Doutrinas cristãs. Vida e práticas cristãs. Sociologia da religião.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-04-03") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 17]]:20Certo dia, os fariseus perguntaram a Jesus: “Quando virá o reino de Deus?”. Jesus respondeu: “O reino de Deus não é detectado por sinais visíveis. 21Não se poderá dizer: ‘Está aqui!’ ou ‘Está ali!’, pois o reino de Deus já está entre vocês” (ou dentro de vocês, ou "ao seu alcance").
- a responsabilidade do "Já agora" é maior do que "ainda não". Eu sei que o reino abrange as duas expressões. Mas só focar no futuro, pensando que já não é agora, diminui nossa responsabilidade de vivermos de acordo com esse reino. 
- Por outro lado, viver só no "já agora" pode ser frustrante, por ainda enfrentamos muitas lutas contra o pecado dentro de nós.
- Então, quem sabe Jesus não comece seu "sermão profético" nos fazendo entender as duas coisas para que possamos viver com responsabilidade e expectativa ao mesmo tempo?
- E mais: esse "já agora" não é detectado por sinais visíveis. Não há grandes mudanças externas.  O mundo continua o "mundo". Caído, duro. A sociedade aprofunda a desigualdade, violência, desprezo pelo outro. Mas, no invisível, como o fermento levedando toda a massa, o reino segue, "já agora" e "ainda não". 
> [[Lucas 17]]: 22Então ele disse a seus discípulos: “Aproximam-se os dias em que desejarão ver o tempo do Filho do Homem, mas não o verão. 23Dirão a vocês: ‘Vejam, lá está!’ ou ‘Aqui está ele!’, mas não os sigam. 24Porque, assim como o relâmpago lampeja e ilumina o céu de uma extremidade a outra, assim será no dia em que vier o Filho do Homem. 25Mas primeiro é necessário que ele sofra terrivelmente e seja rejeitado por esta geração.
- Desejar ver o Filho do Homem e não poder... Que desespero seria isso?! 
- Não poder ver a ação de Jesus no mundo, através de Seu Espírito, mesmo quando se deseja?! Uma coisa é não se importar, como muitos vivem agora. Outra coisa, completamente diferente, é se importar, querer, e não conseguir! 
- Precisamos discernir o privilégio que temos em podermos! Em termos o Espírito em nós e entre nós, revelando o caráter de Jesus e Sua ação em nós e no mundo. Um privilégio!
## Pensamentos
- [x] FCTs renovar 📅 2023-04-10 ✅ 2023-07-28
## Atividade física
- Pedal e remo! 

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-03") and file.mtime < (date("2023-04-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-03") and file.mtime < (date("2023-04-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
