- Dias já vividos: `=date("2023-08-10") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-10")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!

## Bíblia
> [[Lucas 23]]:26Enquanto levavam Jesus, um homem chamado Simão, de Cirene, vinha do campo. Os soldados o agarraram, puseram a cruz sobre ele e o obrigaram a carregá-la atrás de Jesus.
- Cirene ficava ao norte da África. Em um lugar onde hoje se situa a Líbia. Ou seja, esse homem era de longe, não era alguém dali, dos arredores. Deve ter vindo para a páscoa. E acabou sendo o ajudante de cargas de Jesus naquele momento. O que será que foi feito dele? O que aprendeu desse evento? Se converteu? Foi o 1o missionário cristão na África? Em [[Marcos 15]]:21 temos que  (Simão era pai de Alexandre e Rufo.). Em [[Romanos 16]]:13 Paulo cita certo Rufo e sua mãe. Quanta a coisa a história não conta. Quantas possibilidades. 
- O Islamismo entende que Jesus não morreu na cruz mas, sim, que esse Simão assumiu seu lugar. (https://pt.wikipedia.org/wiki/Sim%C3%A3o_de_Cirene). Dessa fonte na Wikipedia temos:
> Segundo a tradição, após ajudar Jesus a carregar a cruz, Simão volta pra Cirene e conta o acontecido para sua família. Rufo, que foi um jovem rejeitado pelo Sinédrio da época, após seu pai contar todo o ocorrido, como este conhecia um pouco a Torá dos judeus, ele identifica que o homem que seu pai ajudou a carregar a cruz, era o Messias; sendo assim uma das primeiras famílias gentias evangelizadas após a crucificação. Por vezes Simão de Cirene é representado como um negro, devido à identificação deste com "Simão que tinha por sobrenome Niger" (em latim: Niger - "negro") de [[Atos 13]]:1.
- Sendo isso verdade, ele foi o 1o missionário, realmente, e seu filho se converteu a partir de seu testemunho.
- Eu fico cada vez mais impressionado com a quantidade de relações, consequências, que cada ato nosso pode gerar. E como Deus consegue, a partir de uma multidão infindável de eventos e consequências, conduzir todas as coisas para o bem daqueles que O amam [[Romanos 8]]:28
- Nada em nossa vida é em vão. Cada ato, cada mão estendida, cada ação tem consequências. Nem sempre no momento. Nem sempre perto do momento. Talvez muitas a gente nem veja, como dona Alcina orando pela conversão de Ana, que só ocorreu após a sua morte. Mas a história nos mostra que nossos atos importam, eternamente. 
- Nunca fuja de fazer aquilo que o Espírito lhe convida a realizar. Pode ser uma sensação de que deve orar por alguém, falar com alguém. Uma sensação de que deve telefonar, mandar uma mensagem. Faça. Não se preocupe com as consequências, que somente Deus pode controlar. 
## Pensamentos
- Aos poucos, um passinho de cada vez, não na velocidade que eu gostaria, meu coração vai desenvolvendo prazer em [[fazer o bem]]. É uma mensagem no whatsapp para dizer que estou orando por alguém, outra perguntando sobre alguma situação específica que tenho orado, para saber as notícias. Me fez bem orar pelo pequeno João Pedro e interagir com seu pai, procurando notícias e dando algum suporte de oração. 
- Isso para mim é uma mudança importante. Não que eu fosse mal. Mas, sim, por nunca querer assumir uma missão de vida como essa: fazer o bem. Aos poucos, como comentei anteriormente, eu tenho aceitado essa missão. 
- Comecei a pensar aqui:[[20210812]], ao comentar sobre visita que faria aFfa Spartaco, ainda internado. Depois em [[20230223]]. 
- E, finalmente, ao meditar sobre uma semana em julho, quando estive trabalhando em um espaço de coworking aqui perto, no [[20230720]]: [[WR 20230716-21]]
- Hoje (ou ontem não sei, vi hoje apenas a notícia) mataram um presidenciável do Equador. É impressionante como a gente vive em um continente disputado, cheio de reviravoltas, de maldades. 
- [[Se consigo ver mais beleza também verei mais feiúra]]

## Ações
- Iniciar renovação identidade Carol: https://www.detran.rj.gov.br/_documento.asp?cod=2804
- https://www.detran.rj.gov.br/_monta_aplicacoes.asp?cod=15&tipo=agendamento_dic
- 258939784

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-10") and file.mtime < (date("2023-08-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-10") and file.mtime < (date("2023-08-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
