- Dias já vividos: `=date("2023-03-27") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 17]]:1Jesus disse a seus discípulos: “Sempre haverá o que leve as pessoas a cair em pecado, mas que aflição espera quem causa a tentação! 2 Seria melhor ser lançado no mar com uma pedra de moinho amarrada ao pescoço que fazer um destes pequeninos pecar. 3 Portanto, tenham cuidado!  
- Deus a ninguém tenta [[Tiago 1]]:13  
- Mas há diversas coisas que são, para nós, tentações. E cada um é tentado de acordo com quem é, com suas características, visão de mundo, valores e desejos.  
- Jesus, porém, foca no objeto da tentação. Aqui há diversas possibilidades. E sutis, talvez. Claramente, quem tenta diretamente, quem coloca a pessoa diante de situações que facilitam seu pecado, é alvo da fala de Jesus. Levar alguém em um bar, sabendo que se trata de um alcoólatra... Levar filmes pornográficos para alguém... Propor uma propina... Um esquema de corrupção... Tudo isso são situações mais diretas.  
- Mas, e aquele que faz algo que, sem saber, leva o outro à tentação. O celular é veículo facilitador da pornografia, por exemplo. Quem rouba dinheiro público que incapacita hospitais e médicos e leva uma mãe, no desespero, a roubar para tentar ajudar o filho? Há toda uma corrente, uma sucessão de eventos disparados a partir de cada ação nossa que, no final, cria tentações a outros.

## Pensamentos
- E chegamos, então, ao último culto naquele imóvel --> https://www.youtube.com/watch?v=2n5Wl1lhZdA [[História na IPB Piratininga]]
- Foi um tempo bom. Adoração, palavra, oração em conjunto ao final. Fez bem a alma. E ainda terminamos com um parabéns (bolinho, salgadinhos) para Gigia. 
- Agora é começar. Novamente. 
