---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:18.898653+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: cancer_e_leucemia_em_criancas
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: transplante_de_figado_e_rejeicao
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: ministerios_missionarios_e_oracoes
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: reflexoes_sobre_cura_e_empatia_biblica
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: apoio_a_familias_em_crise_e_emergencia
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: desafios_de_saude_em_idosos_e_doencas_cronicas
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: gestao_de_documentos_e_tarefas_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: desenvolvimento_pessoal_e_autoavaliacao_anual
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: dependencia_quimica_e_programas_de_reabilitacao
    weight: 7
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '264.0'
  cdu_secondary:
  - '264.0'
  - '364.1'
  - '616.994'
  - '266.0'
  - '226.7'
  cdu_description: Oração e vida religiosa; Aconselhamento e assistência social; Doenças neoplásicas; Missões; Evangelho de Marcos
---
# qui, 24/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-19")`
- Os 50 anos estão ficando para trás. Seria útil rever todas as notas desse ano para ver o que aprendi, se cresci?

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia

> [Marcos 1]]: 29 Depois que Jesus saiu da sinagoga com Tiago e João, foram à casa de Simão e André. 30 A sogra de Simão estava de cama, com febre. Imediatamente, falaram a seu respeito para Jesus. 31 Ele foi até ela, tomou-a pela mão e ajudou-a a levantar-se. A febre a deixou, e ela passou a servi-los
- Interessante que o 1o sinal que Marcos traz não foi a cura, mas a autoridade do ensino que fez o demônio se manifestar.
- É claro que a cura era algo emblemático em um tempo onde uma dor de cabeça era um problema - era preciso esperar até passar, não havia novalgina. Qualquer cura não era somente um ato sobrenatural. Era um ato social, libertador. Trazia a pessoa de volta à normalidade. Um remédio, na verdade. Veja que ao ser curada a sogra de Pedro pode ser útil novamente.
- A forma como Jesus a curou é, também, interessante. Ele não disse nada. Não ficou de longe e orou somente. O que Marcos registra foi um ato de empatia, de carinho: foi até ela, tomo-a pela mãe ajudou-a a levantar.
- Quantas vezes temos feito isso? Ir até quem precisa, tomando a pessoa pela mão, com o desejo de realmente ajudarmos a levantar?
- Pensei na Ana Paula, com aquela quantidade de gente. Esteve mal essa semana, desmaiou. Vai procurar ajuda médica, pode ser coração. E só mandamos a cesta básica. Não é pouco, mostra interesse. E tentar suprir, ainda que mínimo, a situação emergencial da família. Mas ela não precisava de alguém que fosse lá, pegasse ela pela mãe, e a ajudasse a se levantar?
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-19") and file.mtime < (date("2023-10-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-19") and file.mtime < (date("2023-10-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
