---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:22.073744+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos_e_missionarios
    weight: 10
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_e_outras_doencas
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: fidelidade_e_servidao_a_deus_vs_dinheiro
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: importancia_da_alimentacao_saudavel
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: atividade_fisica_e_bem_estar
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: gestao_financeira_e_honestidade
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: aconselhamento_e_apoio_comunitario_na_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: planejamento_e_adaptacao_de_seminaristas
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: ministerio_missionario_e_intercessao
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: atualizacao_de_documentos_e_tarefas_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264'
  - '24'
  - '177.7'
  - '613.2'
  - '336.7'
  cdu_description: Religião. Teologia. Moral. Ética. Vida cristã. Oração. Câncer. Finanças. Alimentação. Atividade física. Trabalho.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-03-20") - date("1972-10-25")`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 16]]:10“Se forem fiéis nas pequenas coisas, também o serão nas grandes. Mas, se forem desonestos nas pequenas coisas, também o serão nas maiores. 11E, se vocês não são confiáveis ao lidar com a riqueza injusta deste mundo, quem lhes confiará a verdadeira riqueza? 12E, se não são fiéis com os bens dos outros, por que alguém lhes confiaria o que é de vocês?13“Ninguém pode servir a dois senhores, pois odiará um e amará o outro; será dedicado a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro”.
- Interessante que Jesus parece estar ensinando que devemos dar certa importância ao cuidado com o dinheiro. Mas, no final, diz que antes do dinheiro precisa vir Deus. É a Ele que servimos, e não ao dinheiro. O dinheiro deve nos servir e não nós a ele.
- Mas veja: Quando Jesus fala da importância de ser cuidadoso com o dinheiro, ele fala sobre ser "confiável", honesto e fiel. Ou seja, lidar bem com o dinheiro é ser astuto mas sempre com honestidade, fidelidade e confiança. 
- Quando fazemos assim, mostramos que não é o dinheiro que nos controla. Nosso amor a ele não é maior do que nosso amor ao Senhor, que nos ensina a sermos honestos, confiáveis e fiéis. Ou seja: eu controlo o dinheiro quando lido com ele dessa forma e não o contrário.
- Quando o dinheiro me controla eu quero sempre mais, da maneira que for. Não ligo para a desonestidade. Não preciso ser confiável para com ninguém e muito meno fiel. Sou fiel ao dinheiro que tenho e o conforto que ele me traz. 
- É sobre isso que Jesus ensina. Sobre ter a relação correta com o dinheiro. 
- Senhor, me socorre. Ilumina minha vida e me permite ver o que não vejo. Me ajuda a ver aqueles lugares que escondo até de mim mesmo. E me faz fiel ao Teu ensino. 
## Pensamentos
- Hoje pude ver na prática como a alimentação é essencial. 
- No fim de semana comi muita massa e fritura. Teve salgadinho de festa e os almoços dos dois dias foi macarrão.
- Hoje, ao remar, senti claramente a diferença. Cansei logo. Comecei a sentir dores logo. Desanimei logo. Impressionante a diferença para os dois dias que consegui remar na semana passada. 
- Somos, realmente, o que comemos. 
- Mas, sempre, podemos corrigir o caminho. Não preciso me manter assim. É bom perceber a diferença para valorizar a boa comida. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-20") and file.mtime < (date("2023-03-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-20") and file.mtime < (date("2023-03-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
