# Seg, 05/01/51
- Começou o ano novo para mim. Foi dada a largada no consumo dos dias do 51o ano de vida. Como viver com mais saúde, sabedoria e paz os meus dias? Eis ao desafio
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-30")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 43 Então Jesus se despediu dele com uma forte advertência: 44 “Não conte isso a ninguém. Vá e apresente-se ao sacerdote para que ele o examine. Leve a oferta que a lei de Moisés exige pela sua purificação. Isso servirá como testemunho”. 45 O homem, porém, saiu e começou a contar a todos o que havia acontecido. Por isso, em pouco tempo, grandes multidões cercaram Jesus, e ele já não conseguia entrar publicamente em cidade alguma. E, embora se mantivesse em lugares isolados, gente de toda parte vinha até ele.
- Jesus mantém a lei de Moisés quanto à oferta pela purificação. Veja que aqui Ele não deseja se colocar contra a lei. E em nenhum outro momento. Nesse evento Seu ministério estava começando. Assim, talvez não fosse interessante já começar uma "briga" com os sacerdotes. Veja que Ele também ordena - forte advertência - que o homem não contasse que fora curado por Jesus. 
- Penso que mais uma vez Jesus está sendo estratégico aqui. Não era hora de começar a espalhar os sinais. Primeiro a mensagem, depois os sinais. 
- Mas o homem não obedece. Eu obedeceria? Se Jesus fizer algo especial em minha vida hoje, não contaria? Não se trata disso o testemunho que daria ontem na igreja?
- O resultado foi como Jesus sabia que seria: as multidões começam a vier, não pela mensagem, mas pelos sinais. Em um tempo de todo tipo de falta, é claro que haveria problema de todo o tipo para colocar diante daquele profeta poderoso. 
- O que aprendo? 1o - Mensagem antes dos sinais. Jesus queria que viessem para serem salvos não para serem curados. Hoje em dia seria tão bom termos mais sinais para que a mensagem fosse mais aceita! Mas não parece ser a estratégia de Jesus. 2o - Obediência, mesmo quando o coração grita para ser ouvido. O homem precisava controlar suas emoções para obedecer. 3o - Cuidado com as multidões. Elas não são, obrigatoriamente, sinal de vida transformada. 

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-30") and file.mtime < (date("2023-10-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-30") and file.mtime < (date("2023-10-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
