# Ter, 27/01/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-11-21")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Wanda, prima da Lucia, na UTI
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 2]]: 12 O homem se levantou de um salto, pegou sua maca e saiu andando diante de todos. A multidão ficou admirada e louvava a Deus, exclamando: “Nunca vimos nada igual!”
- Chegamos a 2023 e para nós, ocidentais, brasileiros, essa expressão perdeu força. A mensagem de Jesus se tornou "commoditie", todos conhecemos, de alguma forma. O erro é pensar que realmente entendemos, que conhecemos a mensagem. 
- Aqueles homens e mulheres estavam vendo ao vivo os acontecimentos que mudariam a história do mundo. O "dono" da mensagem estava lá, explicando, curando, fazendo grandes obras. Para eles era certa essa realidade: "nunca vimos nada igual". 
- Passados os anos, a mensagem se espalhou. Em 2000 anos chegou até nós. E nesse momento ela já era comum.
- Não vemos mais grandes sinais. Eles certamente existem, mas não ficamos sabendo. Os que vemos, construções publicitárias de homens maus e gananciosos. 
- E a igreja, as pessoas, nós, aqueles que deveríamos estar mostrando "grandes sinais" com nossas vidas, nossa ética, nosso alinhamento com o Senhor, estamos tocando a nossa vida. Como se tudo fosse "normal", como se essa mensagem não fosse tão maravilhosa que, mesmo sem ver grandes curas, poderíamos ver "grandes coisas" em nós. 
- Eu vejo muito pouco. Sim, vejo em alguns momentos. Mas na maior parte do tempo sou um homem de meu tempo, com meus anseios, desejos, medos, pecados, certezas e dúvidas. Sofro com o que não deveria e não sofro com o que deveria. Me alegro com besteiras e perco a chance de me alegrar com o que é eterno, e já está no meio de nós. 
- Precisamos, urgentemente, Senhor, de um avivamento entre nós!
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-11-21") and file.mtime < (date("2023-11-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-11-21") and file.mtime < (date("2023-11-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
