---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:42.812164+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pelas_pessoas_doentes
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: leucemia_infantil
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: problemas_respiratorios_infantis
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: internacao_uti
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: ministerio_missionario
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: reflexao_biblica_sobre_raiva_e_justica
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: saude_pessoal_sinusite
    weight: 7
    confidence: 0.89
  - name: atividade_fisica_caminhada
    weight: 6
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '232.9'
  - '364.1'
  - '616.994'
  - '616.2'
  - '616.1'
  cdu_description: 'A CDU primária 264.1 (Culto público) abrange a oração e a reflexão sobre a Bíblia. As secundárias incluem: 248.2 (Experiência religiosa pessoal), 232.9 (Jesus Cristo como modelo de vida), 364.1 (Assistência social e caridade, incluindo cuidados com doentes), 616.994 (Tratamento de câncer), 616.2 (Doenças do aparelho respiratório) e 616.1 (Doenças do aparelho circulatório).'
---
- Dias já vividos: `=date("2023-07-22") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-22")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas 
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 49Quando aqueles que estavam com Jesus viram o que ia acontecer, disseram: “Senhor, devemos lutar? Trouxemos as espadas!”. 50E um deles feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. 51Mas Jesus disse: “Basta!”. E, tocando a orelha do homem, curou-o.
- NOssa tendência, ao vermos pessoas queridas ameaçadas, ou quando vemos algo que nos parece injusto, é reagir. Talvez faça até parte de nosso DNA divino: ver a injustiça sempre vai nos levar à reagir. 
- Jesus não condena a reação. Mas não permite que ela continue. Não permite que a [[raiva]] tome controle, porque sabe que para voltar ao "normal" vai demorar. E, até lá, faremos muitas coisas das quais nos arrependeremos. 
- Não me lembro de outra passagem onde os discípulos tivessem espadas. MAs aqui mesmo nesse capítulo, um pouco antes, JEsus disse: 35Em seguida, Jesus lhes perguntou: “Quando eu os enviei para anunciar as boas-novas sem dinheiro, sem bolsa de viagem e sem sandálias extras, alguma coisa lhes faltou?”. “Não”, responderam eles. 36Então ele disse: “Agora, porém, peguem dinheiro e uma bolsa de viagem. E, se não tiverem uma espada, vendam sua capa e comprem uma; 38Eles responderam: “Senhor, temos aqui duas espadas”. “É suficiente”, disse ele
- Essas são as espadas que eles traziam. Mas o que seria de duas espadas diante de uma multidão? A luta não era apenas não desejada por JEsus. Ele sabia que ela não era possível naquele momento. Mas, talvez, no futuro, ela fosse necessária. Mas não agora.
- E se fosse necessária não seria a luta que vemos tanto em voga hoje em dia. Não seriam espadas para nos proteger de nosso semelhante. Mas, sim, espadas para lutarmos a favor da justiça, do pobre e oprimido, do reino. Ainda que, no fim das contas, precisemos ter em mente: [[II Coríntios 10]]:4 NVT - Usamos as armas poderosas de Deus, e não as armas do mundo, para derrubar as fortalezas do raciocínio humano e acabar com os falsos argumentos.; [[II Coríntios 6]]:7 (NVT) Proclamamos a verdade fielmente, e o poder de Deus opera em nós. Usamos as armas da justiça, com a mão direita para atacar e com a mão esquerda para defender.
## Pensamentos
- COmeçamos o dia dando uma caminhada aqui em Camboinhas. Uma hora e 10 minutos de pura natureza! Sol lindo, temperatura amena, mar muito tranquilo. COmo Deus é bom!
- Mas acordei meio "mais ou menos". Ontem dei uma corrida de 40 minutos no calçadão, à noite. Senti o ar muito gelado ao respirar. E o resultado era esperado: sinusite, mal estar, peso nas pernas. Então, agora, é pernas pro ar aqui em casa.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-22") and file.mtime < (date("2023-07-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-22") and file.mtime < (date("2023-07-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
