- Dias já vividos: `=date("2023-08-01") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-01")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 66Ao amanhecer, todos os líderes do povo se reuniram, incluindo os principais sacerdotes e os mestres da lei. Jesus foi conduzido à presença desse conselho, 67e eles perguntaram: “Diga-nos, você é o Cristo?”. Jesus respondeu: “Se eu lhes disser, de modo algum acreditarão em mim. 68E, se eu lhes fizer uma pergunta, não responderão. 69Mas, de agora em diante, o Filho do Homem se sentará à direita do Deus Poderoso”. 70Todos gritaram: “Então você afirma que é o Filho de Deus?”. E ele respondeu: “Vocês dizem que eu sou”. 71“Que necessidade temos de outras testemunhas?”, disseram eles. “Nós mesmos o ouvimos de sua boca!”
- Ao amanhecer... Depois de uma noite inteira de tormento.. Começa mais um tormento: enfrentar a maldade sofisticada daqueles que se acham santos e defensores dos valores de Deus. Eu fico imaginando a pompa, as conversar laterais, a comida na mesa. O sumo sacerdote sentando em algum tipo de cadeira mais alta, e dando por "aberta"  a sessão. Tudo certinho, como manda a lei. Tudo de acordo com o processo legal. 
- Aquilo que Jesus vinha "sendo" e dizendo é questionado. Você é o Cristo? Quais sinais a mais eles precisavam? E com o objetivo não de reconhecer o Messias diante deles, mas de condenar. Jesus retruca: vocês não querem acreditar. Vocês querem condenar...
- O que não O impede de seguir em frente: De agora em diante o Filho do Homem se sentará à direita do Deus Poderoso. O que aumenta a [[raiva]]: "gritaram"! E, mesmo assim, Jesus não lhes dá o que querem. Não lhes dá uma confissão. Eles a deduzem. Será que o processo legal permitiria isso?
- Eu sei que minha fase de vida é de muita exposição ao pensamento marxista. Sei, também, que essa leitura não é feita por mim, mas leio a partir da leitura de outros. E não sou tolo em imaginar que tudo é dito, que tudo é realmente exposto. Mas, sim, estou, de alguma forma, mais imergido nesse pensamento.
- E sei que, com isso, passo a ver a ação da super estrutura ajudando a manter o status quo da infra estrutura. É claro, para mim, que o que está acontecendo aqui é isso.. Homens que se beneficiam de suas posições, do poder que detém e os dá boa vida mesmo diante do domínio romano, querendo se livrar de um revolucionário que poderia virar isso de cabeça para baixo. E agindo, dentro da lei, para tratar o assunto de maneira definitiva.
- Mas o que fica para mim? A certeza de que, nas condições corretas, sou levado para qualquer um desses lados. Ou do lado conservador, ou do lado revolucionário. Mesmo sabendo que não há nada que o homem coloque a mão que não traga, em si mesmo, acertos e erros. Mas a capacidade de encantar almas e mentes é grande, em ambas as posições. Assim, seria muito fácil me alinhar com qualquer dos lados.
- O que me leva à minha oração: Senhor me ajuda a ser de Jesus. E somente Dele. Mesmo sabendo que posso ter sido apresentado a um "Jesus" diferente do que está realmente revelado em Sua palavra. Mesmo sabendo que até nós, cristãos, somos manipulados naquilo que acreditamos. O que te peço, então, é isso: que Jesus, o verdadeiro e único, seja minha única referência. Então, me ajuda a vê-Lo, sempre. A aprender a entender Seu caráter, de maneira a desenvolver um certo "sentido" de não adequação quando for exposto a um jesus diferente. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-01") and file.mtime < (date("2023-08-01") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-01") and file.mtime < (date("2023-08-01") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
