# Ter, 25/10/50

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Como, Senhor, amar ao meu próximo como a mim mesmo? É sempre muito "fácil" dizer que te amo, buscar entender o que seria "alma, coração, mente e forças". É mais fácil pensar, anotar, fazer um sermão, um estudo, sobre isso. Sobre como devemos amar ao Senhor. 
- Mas tudo isso pode ser apenas fumaça para não amarmos, na prática, no dia a dia, nosso próximo. E como podemos realmente dizer que Te amamos sem amar, na prática, nosso próximo? [[I João 4]]:20
- Me ajuda, nos ajuda, como comunidade, a amar ao Senhor no amor ao próximo. 
> [[Lucas 24]]: 13Naquele mesmo dia, dois dos seguidores de Jesus caminhavam para o povoado de Emaús, a onze quilômetros de Jerusalém. 14No caminho, falavam a respeito de tudo que havia acontecido.  15Enquanto conversavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou e começou a andar com eles. 16Os olhos deles, porém, estavam como que impedidos de reconhecê-lo.
- Não eram os apóstolos. Ainda que Lucas não coloque as mulheres como as 1as testemunhas, também não coloca nenhum dos apóstolos. Para ele foram dois "seguidores" ou discípulos de Jesus. 
- Que iam pelo caminho conversando sobre os eventos. Mas não reconheceram ao Senhor quando Ele se aproximou.
- Impressionante como podemos falar sobre Jesus e o que aconteceu e, mesmo assim, não ver a Jesus ao nosso lado. É possível saber tudo sobre a história mas não saber nada da Pessoa?
- Ou foi uma ação do Senhor, impedindo-os de vê-Lo? Lucas parece dar a entender isso? Ou o "impedidos" poderia ser relacionada à dificuldade pessoal deles?
- Me parece que faz mais sentido a conversa estar tão focada nos eventos e, talvez, em como seria o futuro DELES sem Jesus, que seus olhos não conseguiam ver mais nada, apenas a si mesmos. Faz sentido com a natureza humana. 
- Como, Senhor, tirar meus olhos dos eventos e de mim mesmo, para ver o Senhor em ação, caminhando ao meu lado o tempo todo? Me ajuda a Te reconhecer!
## Pensamentos
- Minha vida pode ser pontuada por etapas, estações, onde alguma coisa me incomoda. É impressionante perceber isso, ao olhar em retrospectiva e comparar com os dias atuais.
- Nos últimos anos, dado o cenário de trabalho, as estações são projetos que me incomodam, irritam mesmo. Foi com o teste ab, foi com o geo. E, agora, um projeto de nova arquitetura de um sistema que já começa me irritando pela pressão feita pelo gerente de domínio da área. Demorou dias para mandar um ppt de 4 folhas, após o pedido de meu próprio gerente. Só enviou ontem, sem permissão de acesso para o nosso time. E hoje já enviou msg dizendo que há pressão, há pressa, que tem que ser rápido, pedindo prazos. 
- Um padrão que vejo no mundo: quando eu estou devendo, me calo. Mas quando é para cobrar sou rápido. Isso me cansa. Em mim mesmo, até. Mas nos outros? Surge um desânimo. E, no fundo, uma vontade de sabotar. Aqui era fácil: montar uma arquitetura super moderna, mas com elementos que sabemos que o time não conhece. Resolve meu lado - entrego o que foi pedido - e devolvo o problema para ele.
## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-19") and file.mtime < (date("2023-09-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-19") and file.mtime < (date("2023-09-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
