# Seg, 14/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-09")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 12Em seguida, o Espírito conduziu Jesus ao deserto, 13onde ele foi tentado por Satanás durante quarenta dias. Estava entre animais selvagens, e anjos o serviam.  
- Batizado no Espírito, Jesus é conduzido por Ele ao deserto. Por que não para uma cidade, tumultuada, onde a tentação pudesse passar, por exemplo, pelos prazeres da carne? Veja que nenhuma das tentações de Jesus passou por mulheres, que tentam nossos olhos masculinos. O diabo não tentou Jesus sexualmente.  
- Marcos é muito diferente de Mateus, que descreve de forma muito mais pormenorizada a tentação. Para Marcos foram essas duas linhas. Deserto, satanás, 40 dias, animais selvagens e anjos. Local, pessoa, tempo, comunidade, ajudadores. O que aconteceu em relação aos animais? Sabemos sobre o que Jesus conversou com Satanás, o que os anjos fizeram. Mas não sabemos nada sobre os animais. Por que Marcos destaca? [[Mateus 4]]1:11 não cita animais. [[Lucas 4]]:1-13, também não. Foi apenas um recurso literário em Marcos? Tendo a achar que não. Toda palavra de Deus tem algo a nos ensinar.  
- A comunidade de Jesus, quando da tentação, foi composta de animais selvagens. Para o Bard ([https://bard.google.com/chat/560d3de3707797d3?hl=en](https://bard.google.com/chat/560d3de3707797d3?hl=en&authuser=0)), existiriam entre eles:  
	- Carnívoros: chacais, hienas, lobos, leopardos, leões, etc.  
	- Herbívoros: cabras-selvagens, camelos, onagros, gazelas, etc.  
	- Répteis: cobras, escorpiões, lagartos, tartarugas, etc.  
	- Aves: abutres, corujas, falcões, etc.  
- O bard também fala sobre diversas interpretações para essa companhia de JEsus:  
> [!note]
> O estudioso David Rhoads e Donald Michie argumentam que a presença dos animais selvagens é uma representação do domínio do mal. Eles apontam que os animais selvagens são frequentemente associados à violência e ao caos, que são características do domínio do mal. A tentação de Jesus poderia ser interpretada como uma representação da luta entre Jesus e o diabo, que é o representante do mal.  
> O estudioso Craig Evans argumenta que a presença dos animais selvagens é uma representação da natureza humana. Ele aponta que os animais selvagens são frequentemente vistos como símbolos de instintos e impulsos primitivos, que podem levar ao pecado. A tentação de Jesus poderia ser interpretada como uma representação da luta entre o bem e o mal dentro de cada ser humano.   
> O estudioso Mark Allan Powell argumenta que a presença dos animais selvagens é uma representação da vida na terra. Ele aponta que o deserto é um lugar árido e inóspito, que representa as dificuldades e desafios da vida. A tentação de Jesus poderia ser interpretada como uma representação da luta contra o mal e a tentação em todas as esferas da vida.

- De minha parte tendo a ver Isaías se cumprindo parcialmente: [[Isaías 11]]: 1Do tronco da linhagem de Jessé brotará um renovo; sim, um novo Ramo que de suas raízes dará frutos. 2E o Espírito do Senhor estará sobre ele, o Espírito de sabedoria e discernimento, o Espírito de conselho e poder, o Espírito de conhecimento e temor do Senhor. 3Ele terá prazer em obedecer ao Senhor; não julgará pela aparência, nem acusará com base em rumores. 4Fará justiça aos pobres e tomará decisões imparciais em favor dos oprimidos. A terra estremecerá com a força de sua palavra, e o sopro de sua boca destruirá os perversos. 5Vestirá a justiça como um cinto e a verdade como uma cinta nos quadris. 6Naquele dia, o lobo viverá com o cordeiro, e o leopardo se deitará junto ao cabrito. O bezerro estará seguro perto do leão, e uma criança os guiará. 7A vaca pastará perto do urso, e seus filhotes descansarão juntos; o leão comerá capim, como a vaca.
- Para mim os animais fizeram companhia a Jesus. 

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-09") and file.mtime < (date("2023-10-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-09") and file.mtime < (date("2023-10-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
