- Dias já vividos: `=date("2023-04-25") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-04-25")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.

## Bíblia
> [[Mateus 5]] 14 Vocês são a luz do mundo. É impossível esconder uma cidade construída no alto de um monte. 15Não faz sentido acender uma lâmpada e depois colocá-la sob um cesto. Pelo contrário, ela é colocada num pedestal, de onde ilumina todos que estão na casa. 16Da mesma forma, suas boas obras devem brilhar, para que todos as vejam e louvem seu Pai, que está no céu.”
- os filhos de Deus devem aparecer de alguma forma. 
- mas precisa ser de uma forma que a igreja apareça e não um individuo: [[Mateus 6]]: 3Mas, quando ajudarem alguém necessitado, não deixem que a mão esquerda saiba o que a direita está fazendo. 4Deem sua ajuda em segredo, e seu Pai, que observa em segredo, os recompensará.” [[recompensa do reino]]
- A gente precisa retomar um pensamento que, acho, já existiu entre os cristãos: somos os outdoors de Jesus. Nossa vida é propaganda de como deveria ser o reino, como deveria ser viver nele. É claro que somos pó, pecadores, cheios de erros. Eu bem sei isso ao olhar minha vida com cuidado. Mas alguém tem que ser porta voz. E a igreja foi chamada para isso. 
- Apesar de não podermos trazer para nós, individualmente, o "ser luz", a igreja só será luz, coletivamente, se cada um de nós trouxer um pouquinho de luminosidade para ela. 
- É claro que não somos um gigante da fé, como Paulo. Mas devemos seguir suas instruções:
> [[I Coríntios 4]]:16 Portanto, eu peço a vocês que sejam meus imitadores
> [[I Coríntios 11]]:1S ejam meus imitadores, como também eu sou imitador de Cristo.
> [[Filipenses 4]]:17 Irmãos, sejam meus imitadores e observem os que vivem segundo o exemplo que temos dado a vocês
[[O que é ser imitador de Cristo, de Paulo, e, assim, ter a coragem de convidarmos outros a nos imitar]]
[[Por que devemos viver como imitadores e convidando outros a nos imitar]]
[[Como podemos viver como  imitadores de Jesus e com habiliades para convidar outros a serem nossos imitadores]]- Como aceitar o fato de que somente nós fomos chamados a representar o corpo de Jesus na terra. Ou seja, somente nós fomos chamados a sermos seus braços, pernas, coração, no mundo. 
- 1a coisa --> Humildade, como de uma criança, como vimos na semana passada.
- 2a coisa --> Dependência de Deus, da mesma forma como a criança
- 3a coisa --> Coragem - Deus falou a Josué: Sê forte e corajoso, porque eu estou com vocês. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-25") and file.mtime < (date("2023-04-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-25") and file.mtime < (date("2023-04-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
