- Dias já vividos: `=date("2023-08-15") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]] 

## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
## Pensamentos
- Então, o dia chegou! Estamos em Braga. Eu, trabalhando em espaço compartilhado na Ikea. Já comi um salmãozinho com purê nota 10. Barato, quantidade adequada (nem muito, nem pouco). 
- A rede funciona razoavelmente. Nada destrutivo de reunir no teams, mas com algum delay. Testar a do airbnb, torcendo para ser melhor por não ser pública.
- Maria chorou, gritou, ao nos ver. Deitou de barriga pra baixo, lambeu, latiu... Linda. 
- A viagem foi mais ou menos. Bolsa nos pés, nunca mais. E Heatrhow? Deus me livre. Acho até que foi o motivo de minha mãe tomar um golpe no whatsapp com alguém se passando por mim. 
- Dia lindo, verão. Feriado em Braga, turma passeando na cidade e no shopping. 1o dia caminhando de forma excelente, graças a Deus.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-15") and file.mtime < (date("2023-08-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-15") and file.mtime < (date("2023-08-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
