---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:46.581512+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: leucemia_infantil_e_planos_de_saude
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: cancer_e_tratamentos_diversos
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: transplante_de_figado_e_rejeicao
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: tricoleucemia_e_cancer_pulmonar
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: diversidade_de_dons_e_vocacao_crista
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: ministerios_missionarios_e_oracao
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: vicio_e_cuidados_com_indigenas
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: influencia_politica_e_moralidade_na_china
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_e_trabalho_profissional_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '362.1'
  - '327.51'
  cdu_description: Oração e vida espiritual; Religião e saúde; Serviços sociais e de saúde; Relações internacionais e políticas externas (China)
---
# Seg, 21/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-16")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 19 Pouco mais adiante, Jesus viu Tiago e João, filhos de Zebedeu, consertando redes num barco. 20 Chamou-os de imediato e eles também o seguiram, deixando seu pai, Zebedeu, no barco com os empregados.
- É certo que ambos tb eram pescadores. Mas há uma nota lateral aqui interessante: não estavam lançando redes, mas consertavam. Os dois primeiros lançavam as redes. Os outros dois, consertavam.
- Há [[diversidade]] de dons entre nós. Alguns são chamados para pescar outros são chamados para afinar, consertar, manter produtivo os instrumentos que usamos para pescar. 
- Entender nosso lugar no meio disso tudo é sabedoria em ação. Nem todos são coração. Alguns são pulmão, outros rim, fígado (para usar a mesma metáfora de Paulo em [[I Coríntios 12]]). Não posso querer ser o que não sou. E preciso ter paz nisso. 
- Nosso problema talvez passe pelo fato do mundo dar visibilidade, priorizar e até mesmo, honrar, alguns tipos de serviços no reino. Um erro, que pode estar custando a saúde emocional de muitos de nós. 
- Uma outra nota aqui: deixaram seu pai no barco. No 1o caso não há essa informação, aqui sim. 
- Alguns deixam, outros, não. De novo: há [[diversidade]] entre nós. Precisamos, todos, aceitar nossa vocação. Não somente "aceitar". Precisamos nos alegrar com ela. 
- Tentar ser o outro é a maior causa de angústia para muitos de nós. Não somente adoecemos por nunca chegarmos lá mas, também, perdemos tempo em afinar nosso próprio instrumento, em sermos melhores no que fomos chamados, vocacionados, capacitados com dons para realizar. 
- E o tempo é curto. Urge. É preciso remí-lo [[Efésios 5]].

## Pensamentos
- Pensando, ao ler [[2023weber - Como a China escapou da terapia de choque]], pareço encontrar que [[Para o chinês a tarefa do governante não é apelar para a moralidade do povo mas usar os interesses predominantes e regular os lucros do povo]]
- O quanto disso pode ser relacionado ao cristianismo, como conhecemos, religiosamente falando?

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-16") and file.mtime < (date("2023-10-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```


# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-16") and file.mtime < (date("2023-10-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
