- Dias já vividos: `=date("2023-06-13") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-13")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 9E, quando ouvirem falar de guerras e rebeliões, não entrem em pânico. Sim, é necessário que essas coisas aconteçam primeiro, mas ainda não será o fim”. 10E continuou: “Uma nação guerreará contra a outra, e um reino contra o outro. 11Haverá grandes terremotos, fome e peste em vários lugares, e acontecimentos terríveis e grandes sinais no céu.
- Vivemos essa realidade com muito mais intensidade em nossos dias. Na verdade, talvez toda geração mais "atual" da humanidade viveu isso, conforme fomos "evoluindo" em nossa capacidade de desenvolvimento tecnológico e social (social??). 
- Mas é certo que quanto mais numerosos somos na Terra, quanto mais tecnologia temos à nossa disposição, quanto mais inventamos formas de destruição, mais experimentamos tanto guerras quanto catástrofes naturais.
- E a profecia de Jesus vai se cumprindo. Mas, como Ele disse, ainda não é o fim. Ainda temos "acontecimentos terríveis" e "grandes sinais no céu" para viver. 
## Pensamentos
- O Serpro passa por mudanças. Natural, com novo governo chegando. Na verdade, está demorando. 
- Mas, infelizmente, na minha visão, nosso diretor, alguém da casa, não será mantido. E outro diretor, também da casa, mas avesso à nossa organização como desenvolvimento separado do negócio, ganhou força. Penso que mesmo o departamento que faço parte hoje deve mudar bastante, trazendo impacto inclusive para meu salário mensal. Estou preocupado? Seria mentiroso - e até tolo! - se dissesse que não. Mas estou ansioso? Não. Estou aguardando no Senhor, que cuidou de minha vida - e, de maneira mais clara, a vida profissional - em todo o tempo. Ele não mudou. Eu sim. O Serpro, sim. Mas Ele? Não. 
### Durante o dia
- Apareceu na minha timelime esse tweet: https://twitter.com/LBacaj/status/1668446029610352641?s=20
- Ele traz dois trechos de um vídeo de um professor (Larry McEnerney, from the University of Chicago) falando sobre o processo de escrita e o mais importante para ser realmente lido: levar valor ao leitor.
- Engraçado que eu tenho pensado constantemente em como gerar valor ao meu leitor, ouvinte, funcionário, chefe, família. Já tinha até capturado algo [[Pra entender o valor]]. 
- Mas não tenho nenhuma nota "central" sobre a [[arte de gerar valor]]
## Atividade física

## Leitura
> A gentileza que cativa, Willard, Local: 236 Veja bem, eu não levo a vida supondo que estou certo a respeito de tudo, mas vivo, sim, supondo que deveríamos fazer sérias inquirições e usar nossa mente em conjunto, em submissão a Deus, à procura de entendimento.
- Precisamos sempre nos lembrar que tudo que somos vem de Deus, exceto o pecado. Ou seja, se temos uma mente capacidade para discernir e pensar sobre a vida, sobre o mundo, não usá-la para isso é fazer como o servo infiel, que enterrou o talento que recebeu. 


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-13") and file.mtime < (date("2023-06-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-13") and file.mtime < (date("2023-06-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
