- Dias já vividos: `=date("2023-07-04") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2023-08-13) - date("2023-07-04")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 1A Festa dos Pães sem Fermento, também chamada de Páscoa, se aproximava. 2Os principais sacerdotes e mestres da lei tramavam uma forma de matar Jesus, mas tinham medo da reação do povo. 3Então Satanás entrou em Judas Iscariotes, um dos Doze, 4e ele foi aos principais sacerdotes e aos capitães da guarda do templo para combinar a melhor maneira de lhes entregar Jesus. 5Eles ficaram muito satisfeitos e lhe prometeram dinheiro. 6Judas concordou e começou a procurar uma oportunidade de trair Jesus, para que o prendessem quando as multidões não estivessem por perto.
- Há uma informação importante - os sacerdotes tinham medo da reação do povo. Mas, como foi possível que o mesmo povo escolhesse Barrabás, e não Jesus, para ser libertado por Pilatos? [[Lucas 23]]:18
- Eu penso que pode ter havido manipulação do pensamento do povo entre um evento e outro. Mas pode ser mais plausível que os principais dos judeus tenham controlado quem seria "o povo" que responderia à Pilatos, e colocado agitadores enviados por eles na frente para que suas vozes fossem mais ouvidas. 
- De toda forma, é de se notar a mudança. A lição para mim é dupla: cuidado com a manipulação dos homens sagazes. Eles podem nos enganar facilmente. A 2a é: não tema quando homens maus procurarem se misturar a gritar mais alto. Grite também. 
- Mas sigamos, para tratar da afirmação de que Satanás entrou em Judas. Um outro evento onde vemos esse nome é quando Pedro diz para Jesus que Ele não iria sofrer em [[Mateus 16]]:23. Teria Satanás entrado em Pedro ali também? Ou o "entrar" se refere a uma visão, um pensamento contrário à vontade do Pai? 
- Caso seja possível essa "entrada", estamos diante de uma possessão de crentes? Ou eles só seria confirmados posteriormente, ao receberem o [[Espírito Santo]]? Penso que seja esse o caso. Mas, a lição é: cuidado com teus pensamentos! Cuidado com a forma de ver as situações e responder a elas, porque é possível que sua resposta seja no espírito do engano, do adversário, de Satanás, e não de Deus. 
- E, finalmente, chama a atenção a estratégia: "para que o prendessem quando as multidões não estivessem por perto". Mas me lembra uma fala de Jesus - [[Marcos 4]]:22 - Nada que for feito em oculto ficará assim. Tudo será revelado. Outro texto importante é quando Paulo fala aos [[Efésios 5]]: 12É vergonhoso até mesmo falar daquilo que os maus fazem em segredo. 13Suas más intenções, porém, ficarão evidentes quando a luz brilhar sobre elas, 14pois a luz torna visíveis todas as coisas. 
- A estratégia do mal é sempre se esconder. Não se permitir ser visto pela multidão, por ninguém. Assim, pode ser muito fácil reconhecer quando pensamos, desejamos ou nos propomos a fazer algo mal: faria em público? Não teria nenhum problema os outros verem ou ouvirem seus pensamentos?
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-04") and file.mtime < (date("2023-07-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-04") and file.mtime < (date("2023-07-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
