- Dias já vividos: `=date("2023-02-23") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin. A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 14]]:1Certo sábado, Jesus foi comer na casa de um líder fariseu, onde o observavam atentamente. 2Estava ali um homem com o corpo muito inchado. 3Jesus perguntou aos fariseus e aos especialistas da lei: “A lei permite ou não curar no sábado?”. 4Eles nada responderam, e Jesus tocou no homem enfermo, o curou e o mandou embora. 5Depois, perguntou a eles: “Qual de vocês, se seu filho ou seu boi cair num buraco, não se apressará em tirá-lo de lá, mesmo que seja sábado?”. 6Mais uma vez, não puderam responder.
- Mais uma vez Jesus se vê diante da questão do sábado. Cura novamente nesse dia. E novamente ensina aos fariseus que a lei foi feita para o homem e não o homem para a lei. Ela deve ser vista com algo que liberta, que mostra ao homem a melhor maneira de viver, o projeto que realmente encaixa o seu coração. Não deve ser instrumento de dominação, de controle.
- Sim, há controle na lei. Ela nos limita para que não saiamos para onde não devemos. Assim como alguém é limitado para não tocar em um fio de alta tensão, a lei nos limita para que possamos viver e não morrer. 
- Mas, de alguma forma, nós temos a tendência de interpretar sempre restritivamente as coisas. Talvez porque sejamos pecadores, e sempre tenhamos a tendência de desconfiar de nós mesmos. Assim, melhor errar pelo mais e não pelo menos. Limitar mesmo sem pensar nos princípios, porque se pensarmos nosso coração enganoso pode nos pregar peças.
- Dá para entender os fariseus. Eles vivem em nós, mesmo hoje em dia. E, talvez, vivam no mais puro desejo de servir melhor ao Senhor, de maneira santa. Não no desejo do mal, mas no desejo do bem podemos pecar também.
- Que desafio viver segundo a vontade de Deus, entendendo a graça de Jesus diante da lei que nos liberta e nos protege de nós mesmos.
## Pensamentos
- Hoje retomo as aulas da faculdade. Das faculdades. Tranquei filosofia, mas sigo com economia e contabilidade. Estou animado. Interessante isso. Como me animo em conhecer coisas novas.
- Meu problema é tornar todo o conhecimento que, de alguma forma, alcanço, em algo tangível e real. Como ser um instrumento de Deus com esse dom (acho que é) para [[fazer o bem]] aos que estão ao meu redor? Porque conhecimento por conhecimento é empáfia - arrogância, insolência, presunção. Na verdade, a bíblia já nos alerta que são aqueles que se acham conhecedores os que mais têm dificuldade de entender o evangelho. Não quero, nunca, ser um desses. Quero que todo conhecimento que chegue a mim seja mais um elemento para melhor entender o evangelho, vivê-lo e ensiná-lo.
- Também vivo um momento bom em relação ao conhecimento do trabalho. Tenho focado em estudar e terminei diversos cursos no gitlab até aqui. Um bom começo de ano, nesse sentido. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-23") and file.mtime < (date("2023-02-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-23") and file.mtime < (date("2023-02-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
