- Dias já vividos: `=date("2023-04-04") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 17]]: 26“Quando o Filho do Homem voltar, será como no tempo de Noé. 27Naqueles dias, o povo seguia sua rotina de banquetes, festas e casamentos, até o dia em que Noé entrou na arca e veio o dilúvio, que destruiu a todos.
- Na verdade, nunca mudamos, realmente, como humanidade. Ou há alguma dúvida de que o mundo de hoje é exatamente assim? Ainda que com muito mais tecnologia e instrumentos de "prazer" (de maneira geral), continuamos a viver a vida de festa em festa, investindo tudo no aqui e agora e não se importando com o "depois". Uma pena. Porque até aqui tenho percebido que a vida bem vivida é aquela que reconhece sua finitude e, assim, aproveita cada momento, por mais simples que seja, para se alegrar. E não nas coisas em 1o lugar. Não no que temos de conforto. Mas no Deus que é nosso verdadeiro conforto!
- E assim será quando Ele voltar. Festas e mais festas, mas, no fundo, a ressaca constante de nunca estar satisfeito com nada. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-04") and file.mtime < (date("2023-04-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-04") and file.mtime < (date("2023-04-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
