- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-10") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 13]]:14O chefe da sinagoga ficou indignado porque Jesus a tinha curado no sábado. “Há seis dias na semana para trabalhar”, disse ele à multidão. “Venham nesses dias para serem curados, e não no sábado.” 15O Senhor, porém, respondeu: “Hipócritas! Todos vocês trabalham no sábado! Acaso não desamarram no sábado o boi ou o jumento do estábulo e o levam dali para lhe dar água? 16Esta mulher, uma filha de Abraão, foi mantida presa por Satanás durante dezoito anos. Não deveria ela ser liberta, mesmo que seja no sábado?”.
- Como é fácil para nós criticar quando não estamos na posição contrária. É fácil dizer ao cego que faça "assim ou assado", sem ser cego. É fácil dizer ao pobre para trabalhar duro e se esforçar, sem ser pobre. Para o chefe da sinagoga, saudável, era fácil dizer que viessem outro dia para serem curados. Não era ele que sofria o dia inteiro com aquela doença. 
- Mais ainda: é fácil ser legalista e não ter que tomar decisões a partir da realidade diante de si. Difícil é se colocar na posição que pode te levar ao erro, ao interpretar errado. Mas é o desafio de qq líder. Desafio de qq ser humano, na verdade. Saber olhar no olho do outro e, a partir de uma visão realmente empática, dizer algo para ele. 
- Jesus não deixa passar: Hipócritas!! Eia alguém "que demonstra uma coisa, quando sente ou pensa outra, que dissimula sua verdadeira personalidade e afeta, quase sempre por motivos interesseiros ou por medo de assumir sua verdadeira natureza, qualidades ou sentimentos que não possui; fingido, falso, simulado". 
- A pergunta mais dura, então, é: o quanto sou hipócrita em alguns momentos? Pior: o quanto sou hipócrita em muitos momentos? O quanto minha empatia é apenas da boca para fora? O quanto meu amor é apenas um discurso bonito aos domingos?
- Aquele chefe da sinagoga perdeu a oportunidade de ver a maravilha da cura diante de si. Perdeu a oportunidade de se alegrar com aquela mulher. Perdeu a oportunidade de louvar a Deus pela cura. E ficou somente com o legalismo de sua posição. 
- Senhor, me ajuda a nunca perder a oportunidade que o Senhor me der de ver Tua glória revelada. Mesmo quando eu não entender. Mesmo quando me parecer contrário àquilo que penso. Me ajuda!
## Pensamentos
- Mais um dia. Na verdade, menos uma semana de vida. Sexta. Pelas minhas contas, estou vivendo o 3o dia da 3a semana de meu quarto mês do 51o ano de vida. É tempo pra caramba já vivido. Para muitos daqueles que vieram antes de mim, uma idade inimaginável. Duas gerações atrás eu seria um senhor de idade. Mas tenho tentado me manter jovem. De cabeça de de corpo. Não é fácil. Todo dia é um recomeço. Todo dia é uma nova tentativa. 
- de toda forma, sigo. Pensando com um pouco mais de clareza sobre a vida. Sobre ministério, trabalho, família, vida. Ainda muito a resolver. Muito mesmo. Mas mais calmo diante dos desafios. Olhando para eles com mais tranquilidade. E, acho, menos medo. 
- Ainda medicado quanto à ansiedade. Pelo menos mais uns 3, 4 meses. Dosagem de hormônio da tiróide mais do que dobrado. Seguindo na busca de 10 kg à menos, limpar fígado de gordura. Para melhor saúde como um todo mas, também, para ver se a questão do pâncreas está relacionada a isso. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-10") and file.mtime < (date("2023-02-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-10") and file.mtime < (date("2023-02-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
