# Dom, 27/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-22")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia

## Pensamentos
- Caos. 
- A palavra mais indicada para identificar hoje é essa: caos.
- Fomos visitar Spartaco. Marcelo lá embaixo. Disse que só subiria para falar com ele quando fôssemos embora.
- Spartaco precisou falar com a cuidadora, que estava lá embaixo. Ana demorando muito para sair, voltei, vi que era isso. E fui lá embaixo chamar a moça. Imaginei que Marcelo pudesse estar lá. Mas não esperava o que vinha.. .Ou.. esperava?
- Entrei, falei rápido com ela, disse que Spartaco queria falar com ela. Ao me virar para ir embora, ouço: "Vai embora porra".
- Já tinha recebido um tratamento escroto de Mônica no hospital. Já estava meio atravessado esse tratamento.
- Voltei. E encarei monstro. Cresceu, olhos arregalados, gritando, ameaçando. Não sei se esperava que eu recuasse, mas fiz o contrário: dei um passo à frente, diminuí completamente a distância. Se a coisa ficasse feia era cinturar, mandar para o chão, montar e ganhar o braço ou o pescoço. 
- Mas temi por isso. Porque percebi que talvez eu não parasse. Fiquei realmente com medo de apagar ele e não perceber, ou, com muita raiva e tomado pelo momento, não tirasse a pressão.
- Mas fiquei a 4 dedos dele. E comecei a dominar o monstro.
- Grito de lá, palavra branda de cá. Desespero, raiva, descontrole de lá. Controle (a muito, muito custo) de cá. Uma frase mais calma.. Uma palavra... Grito, mais grito. Bufando.
- Mas enfim, a bíblia mais uma vez se mostra real: [[Provérbios 15]]:1 - A palavra branda desviou o furor. Mãos trocadas, acordos firmados. Quase uma hora depois saí. 
- Ana perto, gravando tudo. Até Bruna e Gabriel tinham vindo para dar cobertura. 
- Eis o resumo de meu almoço, após pregar na igreja o tema "Quem é o inimigo, quem é você?"
- Acho que fiz o que deveria. Enfrentei, coloquei as coisas à limpo, agi como um pacificador. E vi como Deus age, realmente. [[teofanias em minha vida]]
- Ali a coisa está completamente estragada. Uma relação torta de um marido com a esposa de outro, traição, 50 anos juntos, mas com uma relação doentia desde o início. 
- Toda a família envolvida. A de lá, já tinha visto o pai agir com violência com a própria mãe. Vibrou com a separação. A de cá, estragada. Amava o pai. E, agora, não pode voltar no tempo para dizer que sentia muito por toda a situação. E pior: não pode falar nem agora - ele é morto.
- Mas de nossa parte seguimos como pacificadores. É nosso chamado. 
- Não sem custo. Não sem o receio de perder o controle em outro momento e destruir a própria vida por causa das decisões da vida de outras pessoas, decisões nas quais não participamos. 
- Não. Não vou permitir. Aqui seguiremos em paz. Com limites. 
- A partir de hoje só vamos lá se nenhum dos filhos estiver. Estando, vamos depois. Não vou mais me colocar no risco com maluco. E duplo. Ou dele fazer uma maldade maior, ou de reagir e fazer a maldade daqui.
## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-22") and file.mtime < (date("2023-10-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-22") and file.mtime < (date("2023-10-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
