- Dias já vividos: `=date("2023-07-15") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]] 

## Bíblia

## Pensamentos
- Hoje, sábado, começo pelos pensamentos. Mas que estão inundados de bíblia.
- Agora na hora do almoço Carol disse que ia fazer um nhoque que tínhamos aqui, semi pronto. Mas ficou presa em um simulado de um dos cursos preparatórios que está fazendo para o Enem. Então, assumi a tarefa.
- Cozinhei um pouco de abóbora e couve flor e fiz um creme bem grosso. Dourei um alho, coloquei sal e voltei com esse creme para o fogo. Peguei uma porção de castanhas (Pará e Caju), sementes (Abóbora e gergelim) e fiz um pesto com azeite, um pouquinho de molho inglês e gorgonzola. Voltei com esse pesto ao creme, deixei dissolver, e coloquei o nhoque. Amigos! Que coisa!
- Então, pensei: como criador de algo dou sinais da filiação do Criador de tudo. Enquanto pensava e fazia o almoço, ia agradecendo ao Senhor por tudo o que Ele fez e por esse poucos elementos, dentre toda criação Dele, que pude usar para o nhoque. Comendo, agradeci ao Senhor por ter pensado em mim. Por ter planejado que eu viesse a existir, quando nada havia. Não havia nem um só traço, na criação, de minha vida. Minha mente, meu corpo, seus atributos. Minha alma/espírito, meus sonhos, talentos, nada, nada disse existia no universo. Mas, na mente de Deus, sim. Lá estava eu! Ele já me via. Hoje, enquanto cozinhava um nhoque que Ele permitiu que tivesse condições (tantas! Saúde, dinheiro, casa, fogão...) de fazer.
- E precisei sentar aqui, mesmo sábado, para escrever essas coisas e outras que minha mente/alma/espírito estavam processando enquanto lia Dallas Willard (Conspiração Divina) e meditava sobre a série de mensagens sobre imitar  a Cristo que estou levando à igreja.
- Estou tomado por esse pensamento: viver mais parecido com Jesus. Tomado, também, pelo "negativo" disso, com a sensação de que a igreja é a maior inimiga do verdadeiro cristianismo, ao não viver como Ele viveu. Será que teríamos tido o afastamento tão profundo de Deus que ocorreu nas revoluções de pensamento que antecederam à minha primeira respiração? Se a gente vivesse como Jesus viveu alguém teria dúvidas de o quão bom era o cristianismo? Não é possível confirmar se é verdade, mas parece que [Gandhi disse](https://www.pensador.com/frase/MTAwMjUwOQ/), certa vez: "Eu gosto do seu Cristo. Eu não gosto dos seus cristãos. Seus cristãos são tão diferentes do seu Cristo"
- Mas, quero seguir pelo lado positivo - Deus parece ter me direcionado a esse momento da história de minha vida. Um momento onde o desejo de viver como Jesus, ensinando a outros a viverem da mesma forma, tem tomado toda a minha mente e coração. A cada leitura da bíblia e de outros autores, um pouco mais disso vem ao meu coração. Um pouco mais de desejo - quase uma ansiedade - vem a mim. 
- Amanhã quero falar sobre a disciplina de contemplar a Deus e Jesus em tudo o que fazemos. Para Dallas, é o 1o passo na direção de viver e ensinar a outros a viverem como Jesus. Porque só a total concordância com Ele pode nos conduzir nesse caminho, que tem plenitude, mas que também tem obediência. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-15") and file.mtime < (date("2023-07-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-15") and file.mtime < (date("2023-07-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
