- Dias já vividos: `=date("2023-07-19") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-19")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou pela igreja. 

## Bíblia

## Pensamentos
- Tenho que dar atenção à minha [[raiva]]. Surge com facilidade. E quase nunca consigo me antecipar para contê-la. Nem sempre surge com gritos - ainda que isso possa acontecer. Mas surge, sempre, com xingamentos, mesmos não expressos verbalmente. E, o pior: surge com palavras duras. Que podem ser ditas com calma, no tom adequado, mas com intenção de ferir. Sim, ferir. O que é um horror quando caio em mim e percebo.
- Pensando com o Senhor chego próximo do [[medo de errar]] e do fato que [[ODEIO O ERRO]]. Normalmente a [[raiva]] vem como resultado de uma avaliação pessoal de erro. Seja em mim mesmo, seja nos outros. Não sou duro com os outros apenas. Também sofro sendo o alvo de minha própria [[raiva]]. 
- O bom, dessa etapa de vida, é que o Senhor Espírito é muito ágil em me mostrar que errei. E, também, em me convidar a adentrar a [[raiva]] para encontrar, nela, a razão pela explosão. Isso é algo novo, dessa minha fase de vida.
- Ontem tive dois episódios de [[raiva]]. Depois de muito tempo sem ter percebido essa [[raiva]] agir, ela veio com vontade de aparecer. Não me contive, e reagi. Mas o Pai me fez olhar para a [[raiva]]. Me conduziu até lá. E pude ver esse medo do erro, esse ódio pelo erro, em ação.
- Mas também puder ver o outro. Pensar no motivo de tê-lo levado a errar (na minha avaliação, claro). Busquei explicações que não fossem aumentar ainda mais minha [[raiva]]. "Ele deve estar sobrecarregado". "A empresa está em uma fase de mudanças e algo pode estar acontecendo que não tenho visibilidade". "Ela nem sabe que faz isso". "Ela nem percebe o mal que faz ao agir assim". 
- E, de alguma forma, foi libertador olhar para a [[raiva]]. E, olhando, ver ela ir embora, sem fazer o estrago que sempre fez através de mim. Percebi, talvez pela 1a vez, que é melhor viver com sentimento bom, ainda que com muito custo para encontrá-lo, do que com o sentimento ruim, mesmo que seja o caminho mais fácil. Encontro mais saúde em deixar o outro entrar na minha frente no trânsito, orando por ele, do que colocando meu carro mais à frente e impedindo ele de entrar. A [[raiva]] me corrói e dura. A graça e bondade para com o outro me liberta e me deixa em paz. E também dura. Na verdade, até mais. Porque uma ação de paz vai levando à outra, e nos vemos em um momento de profunda [[contemplação]] da mão do Senhor no mundo. 
- Gosto disso. Quero isso. 
- Só me falta o treino para que consiga controlar a primeira reação da [[raiva]]. Não acho que consiga sumir com ela. Mas posso não deixar ela ser dona de minha vida por aquele momento inicial.
- Em reunião de tarde sobre um sistema do Serpro: a ignorância me incomoda
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-19") and file.mtime < (date("2023-07-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-19") and file.mtime < (date("2023-07-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
