- Dias já vividos: `=date("2023-02-13") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 13]]:18Então Jesus disse: “Com que se parece o reino de Deus? Com o que posso compará-lo? 19É como a semente de mostarda que alguém plantou na horta. Ela cresce e se torna uma árvore, e os pássaros fazem ninhos em seus galhos”.
- Alguém planta + cresce (ou seja, alguém cuida) + pássaros moram ali
- o conceito de reino de Deus é enorme. Há livros e mais livros escritos apenas para tratar o tema. 
- Em resumo muito sintético: é o lugar onde Deus é rei. Onde Sua vontade é soberana. Onde os cidadãos dali vivem de acordo com essa vontade.
- Reino e rei já são conceitos afastados de nós, ocidentais do séc. XXI. Não há mais um soberano que tenha todo poder sobre uma terra. Alguém que legisla, julga e executa a lei. Nós vivemos a realidade desse poder ter sido diluído em 3 instâncias. E de troca de poder do "soberano" de 4 em 4 anos. Assim, não há, para nós, como comparar essa soberania de um Rei em Seu reino.
- Mas para o povo da época de Jesus isso era claro. César era imperador de uma enorme porção de terra. Seu poder chegou até os israelitas, que foram dominados por aquele império. Aquele povo sabia o que era a soberania de César. 
- Interessante que Jesus não diz que esse reino é tomado à força. Que ele é conquistado com poder de exércitos, como o reinos da terra, como o reino de César. O reino de Deus é plantado, semeado. 
- Alguém teve o trabalho de preparar a terra, limpar, cavar, adubar. Depois de semeado, há o trabalho constante de regar e tirar as pragas. Enquanto o reino humano é tomado à força, o reino de Deus é plantado e cuidado com paciência. Nem por força, nem por poder. Mas pelo meu Espírito, diz o Senhor - [[Zacarias 4]]:6
- O Semeador maior é Jesus, que veio proclamar a chegada desse reino. Seus discípulos continuam o trabalho de semear e cuidar até hoje.
- Que possamos entender e participar desse reino, hoje e sempre. Que possamos ter a calma daqueles que sabem que tudo é feito no tempo do Rei e que Ele mesmo é o maior interessado no crescimento de Seu reino.
## Pensamentos
- Ontem senti um pouco a saudade da Europa. Juju mandou um vídeo da Maria puxando ela até a porta do airbnb que ficamos lá em Braga... Deu uma saudade! Parece que passou em dois segundos o tempo ali.
- Tenho comentado aqui em casa que me sinto como aquele homem do filme "Em algum lugar do passado". Querendo voltar para lá, como se lá fosse minha casa e meu lugar.
- É claro que está envolvido nesse sentimento um momento muito especial de viagem, que foi experimentado depois de um período muito, muito conturbado de vida. É como se lá tivesse sido o local da cura. Não senti dor nenhuma, nenhum desconforto digestivo, nada, nada. Caminhei sem parar durante todos os dias, perdi peso, comi razoavelmente bem. Foi um tempo de cura, realmente.
- Assim, o desejo de voltar lá, de estar lá, é o desejo de experimentar novamente essa cura. Na verdade, de viver na cura o tempo todo. 
- É claro que morar lá não é como viajar lá. Acordar todos os dias cedo para trabalhar naquele frio, naquela escuridão do norte, não deve ser uma tarefa agradável. Então, não tenho nenhuma ilusão de que vivi um tempo específico e por isso me apaixonei para o local.
- Mas que dá saudade, ah, isso dá! :-)
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-13") and file.mtime < (date("2023-02-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-13") and file.mtime < (date("2023-02-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
