# Ter, 15/11/50
- Acho que a quantidade de dias que já vivi, as coisas que já vi e senti, têm me tornado cético demais nos dias de hoje. 
- Desanimado, realmente, com a forma como lemos nossos dias. Eu não consigo mais acompanhar a igreja que pastoreio em sua visão de mundo, que ora pela paz em Israel, mas que parece não ver os seres humanos que está em Gaza, sofrendo, hoje, a força da resposta de Israel à toda maldade que o Hamas fez. 
- Como cristão eu ainda preciso viver o que Jesus ensinou, anotado ali embaixo, em Marcos: amar a Deus e amar ao próximo. Seja o próximo meu irmão na igreja. Seja o próximo o samaritano (diria... palestino, hoje em dia?) que está caído no caminho

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]:14Depois que João foi preso, Jesus foi para a Galileia, onde anunciou as boas-novas de Deus. 15“Enfim chegou o tempo prometido!”, proclamava. “O reino de Deus está próximo! Arrependam-se e creiam nas boas-novas!”
- Marcos parece colocar uma ordem: Jesus só começa a pregar depois de João ter sido preso. 
- E começa a anunciar as boas novas de Deus, ou as boas novas do reino de Deus. Quando foi que perdemos a referência para "boa" nova? Quando foi que o evangelho passou a ser algo que mau, algo que vem para acusar as pessoas, para apontar arminha de dedo? Para dizer "vamo matar a petralhada"? Onde foi que nos desviamos? Certamente não foi agora. Há séculos temos tornado as boas novas em coisa má. Cruzadas, escravidão, apoio irrestrito a Israel e toda a matança que gera, sofrendo, agora,  o revés horroroso também sem seu território? (10/2023). 
- Jesus fala sobre um tempo prometido, que carrega consigo as boas novas. E pede arrependimento e fé. Como eu preciso de fé para me manter entre os que se dizem Seus seguidores hoje, Senhor! Para mim há um misto de arrependimento por ter chegado até aqui, pastor, sem nenhuma voz para mudar a direção que tomamos, e falta de fé para ver alguma possibilidade de mudança.
- Talvez eu é que tenha me desviado, afinal. Eu é que tenha perdido a capacidade de ver o que todos vêem com facilidade. Porque para mim não há como relacionar o que li sobre Sua vida, Senhor, e o que os que dizem Seus seguidores têm falado, orado, propagado e apoiado. 
- Eu leio "boas novas" mas não consigo vê-las. Eu leio arrependimento mas não consigo ver. Eu leio fé e só vejo um retorno ao AT, como prática e lei civil. Porque só alguém que ainda não ouviu essas boas novas pode apoiar que Israel mate, cerque, tire água e energia elétrica de todo um povo por causa dos radicais desse povo. Na verdade, nem sei se os radicais surgiram exatamente por essa forma de conduzir as coisas por parte de Israel. Mas depois do Senhor, como apoiar a mesma matança de quando estavam entrando na terra prometida? Isso acabou!

## Pensamentos
- Mensagem que quase mandei, pela manhã, ao Ricardo Ramos, para abrir meu coração: 
> meu irmão, bom dia. Como estão as coisas.. Passando para compartilhar contigo meu sofrimento com nossos dias, com nossa própria igreja. Não sei tua visão sobre esses conflitos em Israel, mas eu vejo apenas civis sendo mortos, massacrados, em ambos os lados. O que aprendi de Jesus me faz querer orar pela paz na palestina e pela paz em Israel. Me faz querer que o evangelho seja verdade (amar o próximo como a ti mesmo, sendo que hoje o próximo pode ser o palestino, como era o samaritano nos dias de Jesus).... Mas então ouço as orações de nossos irmãos e irmãs e fico apavorado... Cada dia mais eu acho que meu tempo de pastor evangélico presbiteriano está no fim. Não comungo mais com um monte de coisa...2018 começou a me quebrar e acho que esse episódio em Israel vai terminar o serviço...
- Agora, um pouco antes do almoço, um colega de trabalho da área de negócios veio me "cobrar" sobre a implantação de uma solução que desenvolvemos. Mas a responsabilidade de criar os ambientes, como ele bem sabe, não é nossa, mas da área de centro de dados. Respondi, acho que de maneira cordial, que seria melhor perguntar a esse time, que também participou da reunião de implantação que fizemos. 
- Mas senti [[raiva]] por estar sendo cobrado por algo que não é minha responsabilidade. Por quê?
- sim, há um histórico da área do colega que me cobrou de ser mandona e cobrar. Acho que faz parte das tarefas deles. Mas há um histórico de cobrar a nos, desenvolvimento, e não a área responsável.
- Mas, ainda assim, isso me parece pouco para eu ficar com [[raiva]]
- Porque a [[raiva]] gera hormônio ruim, desequilibra meu ser. Me faz mal. Eu não posso reagir assim sempre que uma "injustiça" for cometida.Preciso desenvolver habilidades de me proteger, desviar o rio das emoções que surgem. Como fazer isso:
- Pensar duas vezes? Sentir e deixar ir. Aquietar, respirando? Tudo isso pode ajudar mas será que não há nada mais efetivo? 
- Impressionante! Estava assistindo uma aula de um curso da grade básica do Serpro para 2023: [[Diversidade, Equidade e Direitos Humanos -Serpro grade básica 2023#Aula 5 - Vieses inconscientes o que são e quais seus impactos na organização (parte 1)]]. Ali aprendi sobre a existência de uma teoria "visceral", que busca entender como os sentimentos surgem de maneira incontrolada. 
- A professara pede, então, para fecharmos os olhos e pensarmos em uma situação em fomos preconceituosos, etc... Mas eu me vi pensando nesse último momento que descrevi acima. E me permiti seguir as orientações propostas na aula. 
- Sabe onde cheguei? Na infância. No prédio do Fonseca. Dos meninos fazendo bullying comigo, me batendo. E, então, eu subindo chorando e ouvindo de minha mãe: "Volta lá e bate de volta senão vai apanhar aqui". Ia para a escada e ficava lá esperando. 
- Eu reajo de maneira violenta sempre que alguém parece me colocar em uma situação que julgo inadequada porque talvez ainda seja o menino que não quer mais chorar, que não quer mais ouvir sua mãe dizendo isso, que não quer mais se sentir desamparado por todos... E pior.. por quem deveria dar suporte, apoio, ensinar. A pessoa que mais amava e contava naquele momento falhou. 
- Quantas vezes eu mesmo devo ter falhado com Carol?! Meu Deus, como podemos, seres humanos falhos e quebrados que somos, criar outros seres humanos de maneira adequada?!!

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-10") and file.mtime < (date("2023-10-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-10") and file.mtime < (date("2023-10-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
