# qua, 02/03/51
- Dias para a viagem: 5 meses, 1 semana, 6 dias

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 13Depois, Jesus subiu a um monte e chamou aqueles que ele desejava que o acompanhassem, e eles foram. 14Escolheu doze e os chamou seus apóstolos, para que o seguissem e fossem enviados para anunciar sua mensagem, 15e lhes deu autoridade para expulsar demônios.  
- Jesus e o monte - como preciso aprender sobre isso... Seu padrão de ir orar, talvez descansar.... Chego a esse tempo de muita ansiedade (de novo), com direção do conselho para uma licença pastoral pensando muito em minha vida.  
- Voltei ao meu pânico na faculdade, pensando: deveria ter buscado ajuda aqui. Aí minha mãe me lembra: não, devia ter sido quando você começou a ter aquelas febres emocionais. Nove, dez anos. Meu Deus, nove, dez anos e já sofrendo de alguma forma com minhas emoções.  
- Não aprendi nada com a vida, nesse sentido. E agora estou quebrado aos 51 anos. Porque se junta as questões que a idade vai trazendo - hipertensão, hashimoto, esteatose com impacto no pâncreas, sobrepeso/obesidade, glicose querendo sair do controle..E, agora, esse pontinho preto no olho esquerdo.  
- Ou seja: se já tinha algum problema emocional sem ter nada, imagine agora já tendo coisas palpáveis para lidar?  
- Jesus sempre descansava. Sempre orava. Sempre colocava a vida em perspectiva diante do Pai. Sendo Deus com Deus, fazia assim. Imagine nós?!  
- Então, como decisões importantes nesse fim de ano: descansar e orar mais. Sim, tenho orado. Mas oro como "pastor", pela igreja, pelos outros. Não vou parar de fazer isso, claro. Mas preciso orar como conversa com Jesus, porque é o que mais preciso nesse momento. E, claro, descanso. De alguma forma preciso criar espaço para um dia na semana não ter nenhum compromisso. Dica: sermão precisa ser feito durante a semana. Se vira. :-)
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-12-27") and file.mtime < (date("2023-12-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-12-27") and file.mtime < (date("2023-12-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
