- Dias já vividos: `=date("2023-03-31") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 17]]: 11Dirigindo-se a Jerusalém, Jesus chegou à fronteira entre a Galileia e Samaria. 12Ao entrar num povoado dali, dez leprosos, mantendo certa distância, 13clamaram: “Jesus, Mestre, tenha misericórdia de nós!”.
14Ele olhou para eles e disse: “Vão e apresentem-se aos sacerdotes”.17.14 Ver Lv 14.2-32. E, enquanto eles iam, foram curados da lepra.
15Um deles, ao ver-se curado, voltou a Jesus, louvando a Deus em alta voz. 16Lançou-se a seus pés, agradecendo-lhe pelo que havia feito. Esse homem era samaritano.
17Jesus perguntou: “Não curei dez homens? Onde estão os outros nove? 18Ninguém voltou para dar glórias a Deus, exceto este estrangeiro?”. 19E disse ao homem: “Levante-se e vá. Sua fé o curou”.
- Eram Samaritanos? Parece que sim, estavam na fronteira...Não, não eram. Jesus orientou que se apresentassem aos sacerdotes.. Não!! Era, sim, um estrangeiro! Jesus termina dizendo isso! Mas eles tinham sacerdotes? 
- Jesus nem tocou neles. Foram curados no caminho. às vezes esperamos que seja na hora, mas a cura vem "no caminho". 
- Um deles volta. Parece que nem chega ao sacerdote? Acho que não. O texto não é detalhista assim.  O que importa aqui: ele volta, louvando a Deus em alta voz! Sempre que reconhecemos a ação de Deus na nossa vida a reação não pode ser outra: louvor. O importante é sempre estar atendo às ações que Deus realiza. A maioria não se trata de coisas espetaculares, mas pequenos detalhes, desvios, orientações, consolos, que podem até parecer fruto de nossa própria capacidade. Mas que são, todas, obras de Deus em nossas vidas. Que possamos vê-las e louvar ao Doador por cada uma delas. Agora mesmo, estou trabalhando de minha casa. No conforto do meu escritório. Não precisei me deslocar por horas. Não sei até quanto vai isso, mas sei que, até aqui, reconheço a bondade de Deus sobre mim. Então, louvo o Seu Nome! Sê bendito em todo o tempo, Senhor!
- Mas o texto segue, ensinando que nem todos conseguimos perceber essa bondade de Deus. Ali não era nem um detalhe. FOi uma cura!! E, mesmo assim, 10% retorna. Talvez até mesmo uma medida do retorno de nossas ações no mundo....
- Quanto aos samaritanos ainda terem sacerdotes: [[chatgpt]] diz que sim, e traz fontes:
> "há diversas fontes históricas e religiosas que afirmam que os samaritanos tinham sacerdotes e templos durante a época em que Jesus viveu. Aqui estão algumas delas:
> Flávio Josefo, um historiador judeu do primeiro século, escreveu extensivamente sobre os samaritanos em sua obra "Antiguidades Judaicas". Ele descreveu como os samaritanos tinham seu próprio templo no monte Gerizim e seu próprio sistema sacerdotal, liderado por um sumo sacerdote. Josefo também menciona que os samaritanos mantiveram suas práticas religiosas separadas dos judeus, embora considerassem a si mesmos seguidores da lei mosaica.
> A Bíblia em si também faz referência aos sacerdotes samaritanos. Em 2 Reis 17:27-28, é mencionado que o rei da Assíria trouxe sacerdotes samaritanos para habitar na terra dos israelitas do norte após deportar grande parte da população. Além disso, em João 4:20-21, uma mulher samaritana menciona o monte Gerizim como o lugar sagrado de adoração dos samaritanos, indicando a continuidade de suas práticas religiosas.
> Outros estudiosos e historiadores da época também mencionam a existência de sacerdotes e templos samaritanos. Por exemplo, Ptolomeu, um geógrafo grego do século II a.C., menciona um templo no monte Gerizim dedicado a Zeus Xenios, que alguns estudiosos acreditam ter sido o templo samaritano. Além disso, alguns achados arqueológicos, como inscrições e moedas, corroboram a existência de um templo samaritano no monte Gerizim."

- O que pode suscitar alguns pensamentos: Será que Jesus aprovava a forma como eles ainda adoravam por ter mandado os homens se apresentarem ao sacerdote e cumprir a lei? Não parece que temos informações claras sobre isso. E nem parece ter importância nos relatos. 

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-31") and file.mtime < (date("2023-03-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-31") and file.mtime < (date("2023-03-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
