- Dias já vividos: `=date("2023-07-07") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-07")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 21“Mas aqui, partilhando da mesa conosco, está o homem que vai me trair. 22Pois foi determinado que o Filho do Homem deve morrer. Mas que aflição espera aquele que o trair!”
- O tom fica ainda mais sério. Não era mais somente tristeza. Era, muito provavelmente, [[raiva]] por ser traído por alguém que Ele tinha escolhido. Com quem andou junto, conversou, ensinou, riu, chorou. Não era um inimigo, alguém de quem estaríamos preparados. Era um amigo íntimo. Dos 12! Isso não é pouca coisa.
> [[Salmos 41]]:9 Até o meu próprio amigo íntimo em quem eu tanto confiava, e que comia do meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar. 
> [[Salmos 55]]:12-15  12Pois não é um inimigo que me afronta, então eu poderia suportá-lo; nem é um adversário que se exalta contra mim, porque dele poderia esconder-me; 13 mas és tu, homem meu igual, meu companheiro e meu amigo íntimo. 14 Conservávamos juntos tranqüilamente, e em companhia andávamos na casa de Deus. 15 A morte os assalte, e vivos desçam ao Seol; porque há maldade na sua morada, no seu próprio íntimo.
- Lembrei da música do Chico César, "Deus me proteja de mim":
> Deus me proteja de mim, E da maldade de gente boa. Da bondade da pessoa ruim. Deus me governe e guarde Ilumine e zele assim
- O traidor estava partilhando a mesa com eles. E pelo relato de Lucas, tomou a 1a ceia! 
- Mas Jesus entendia completamente a vontade do Pai. "Foi determinado" que seria assim. Que Ele seria entregue não pelo inimigo, mas pelo amigo íntimo. Sentia a emoção do momento e do que ia acontecer, mas acima disso estava a obediência e fidelidade ao Pai. Que coisa linda de Jesus isso aqui! Sentindo de forma completamente oposta, aceitar. Jesus não me parece esconder a dor e os sentimentos. Ou seja, não racionalizava. Mas a obediência vencia a própria [[raiva]]. A obediência era maior do que Ele mesmo naquele momento. Do que Seus interesses. E interesses completamente genuínos!
- O que não O impediu de deixar claro: "que aflição te espera, traidor". Judas foi avisado. Não estava inocente. Se tinha algum entendimento de que o no limite Jesus iria chamar os exércitos celestiais e se tornar o rei guerreiro que libertaria Israel, se enganou. E soube disso, se ouvisse bem, antes. 
- Mas estava cego e surdo. Satanás, o inimigo, o adversário, já estava sob controle. Interessante.. A gente não pensa em Judas aqui. Pelo menos não profundamente. Pensa nele, sim, mas como traidor. E o ser humano ali? Como ele estava administrando tudo aquilo?
- Que racionalizações Judas fazia? Que histórias, que narrativas alimentavam sua mente para que ele não percebesse o erro que estava prestes a cometer?! Eu tendo a achar que não era uma pessoa "má", que desde o início já alimentava um "mau" desejo. Certamente desde o início queria o Messias libertador, o rei da linhagem de Davi. Mas eu não consigo pensar que em algum lugar ali havia bondade, interesse genuíno. 
- O que levou aquele homem a chegar naquele ponto? O que nos leva a chegar, muitas vezes, em pontos parecidos com esse? O que foi acontecendo, durante o tempo em que estiveram juntos, que foi desanimando Judas? Há relatos anteriores dele reclamando do uso do dinheiro. Também há relatos que mostram que ele roubava, de alguma forma, o dinheiro que Jesus recebia. Pode até ser que Jesus tenha escolhido propositalmente um homem mau. Pode ser.
- Mas será que os outros discípulos não teriam falado algo? Não teriam comentado, entre si e com o próprio Jesus? Será que isso ocorreu mas não ficou registrado nos evangelhos? 
- De toda forma, há dois homens aqui. Um obedece apesar de seus sentimentos. Outro segue seus sentimentos, independente do que deveria fazer. São dois exemplos para nós, hoje. Para mim.
- Quando tenho sido Jesus e quando tenho sido Judas? Quando tenho obedecido apesar do que sinto e quando priorizo o que sinto e deixo de seguir a vontade de Deus? 
- É preciso estar atento o tempo todo.
- Senhor me ajuda a ver com clareza quem eu sou e quem o Senhor é. E que essa visão seja constantemente colocada diante de mim, para que eu escolha Jesus e não Judas. Para que eu saiba que Jesus é o melhor. Que apesar da quinta e da sexta da paixão, vem o domingo da ressurreição. Seguir a Judas é querer viver a quinta bem, quando isso é uma fantasia. E, ao cair em si, se enforcar. Mas seguir a Jesus é saber que vou passar por um momento difícil, mas o que virá será eternamente bom!
## Pensamentos
- Que dia é hoje? O calendário do mundo me diz que é dia 7/07/2023. Mas para mim é o dia 50 anos, 8 meses, 1 semana, 5 dias. Ou 12/08/50.
- Minha vida tem esse tempo. Caminhando para o 9o mês do 51o ano de vida. 51 anos vividos! Quanto tempo é isso? Para a história da humanidade, um pequeno pingo. Para a história do mundo - se pensarmos que ele é mais velho do que nós aqui - uma célula só visível a um microscópio muito poderoso. 
- Mas, para mim, é tudo. É tudo o que sei, tudo o que vivi, tudo o que experimentei. 
- E essa é uma das tarefas mais difíceis dos homens sobre a terra. Entender sua finitude e insignificância mesmo quando só sabemos, e saberemos, o que esses anos nos dão e darão. É aceitar uma realidade que não nos é possível "experimentar". [[Experiência]] só tenho a minha. Só tenho esses 51 anos na memória. Do que posso ver e sentir, isso é tudo. O antes é história, o depois é aposta. Só tenho o agora, só tenho a mim mesmo. Minha régua só tem a medida de meu tamanho. 
- Preciso, o tempo todo, suplantar a [[experiência]] para dar significado à realidade como ela é. E isso é uma tarefa que demanda muita sabedoria, no final das contas. Por isso poucos de nós pensam sobre isso. Por isso poucos de nós buscam enxergar mais do que é possível ver com seus próprios olhos. 
- Mas é a única vida que me parece ser possível viver. Viver de qualquer outra forma, só vendo a mim mesmo e o meu redor, só priorizando o aqui e agora, seria um desperdício de possibilidades. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-07") and file.mtime < (date("2023-07-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-07") and file.mtime < (date("2023-07-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
