- Dias já vividos: `=date("2023-06-28") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-28")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 34“Tenham cuidado! Não deixem seu coração se entorpecer com farras e bebedeiras, nem com as preocupações desta vida. Não deixem que esse dia os pegue desprevenidos, 35como uma armadilha. Pois esse dia virá sobre todos que vivem na terra. 36Estejam sempre atentos e orem para serem considerados dignos de escapar dos horrores que sucederão e de estar em pé na presença do Filho do Homem”.
- Dois mil anos se passaram dessa fala de Jesus. As pessoas que estavam ali naquele dia certamente guardaram muito bem no coração o que Jesus lhes disse. O aviso deve ter feito o efeito desejado por Ele: colocar a urgência de uma vida bonita/santa na presença do Pai.
- Mas, e nós, tantos anos depois? Quando Sua vinda não se concretiza? Quando a racionalidade nos leva para longe da revelação de Jesus e de Suas palavras?
- Por isso precisamos sentar ali junto com os discípulos e deixar as mesmas palavras gerarem a mesma urgência em nós. 
- Jesus junta dois itens que podem parecer diferentes. Uma coisa é farra, orgia, bebedeira. A gente sabe que isso não devia fazer parte de nossa realidade. Parece mais claro de perceber. Mas e "as preocupações dessa vida"? O que está incluído aí que pode ser um elemento a tirar nossa atenção do Reino? 

## Pensamentos
- Hoje orávamos pela manhã, eu e Ana, sobre os acontecimentos de nossa família nesses dias. E como somos afetados por decisões que não foram nossas. Por ações e omissões que não foram nossas. Há um aspecto muito sério nisso tudo que é a casa onde moramos, que pode correr um risco de ser dividida.
- E ontem fiz algo que não gostei. Usei se "fala mansa" para passar um recado no meio disso tudo. Um recado que gerou angústia nos corações ao meu redor. Motivo nobre? Proteger minha família da possível perda da casa? Alguém poderia dizer que sim. Mas ao orar hoje pela manhã o [[Espírito Santo]] deixou claro aquilo que já falava ontem e eu não quis ouvir: foi pecado, maldade, sagacidade do mundo. 
- Então orei pedindo [[perdão]]. "Senhor, meu Pai é você. Quem cuida de mim é você. Que me dá saúde, emprego, renda, para que eu dê meus pulos e resolva algum lugar para morarmos se o que me preocupa se concretizar. Não quero ser como os homens do mundo que usam de sua voz mansa para conseguir seus intentos, mesmo que isso custe a paz dos outros".
- Sigo durante o dia buscando receber, emocionalmente, o perdão que tenho em Jesus. 
- E com os olhos no Senhor. Mudando, sim, meu padrão de gastos, para que me prepare para esse movimento. Tinha descansado dele. Mas não posso.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-28") and file.mtime < (date("2023-06-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-28") and file.mtime < (date("2023-06-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
