- Dias já vividos: `=date("2023-07-12") - date(1972-10-25)` - Minha data de hoje: **17/08/50** 
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-12")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 28“Vocês permaneceram comigo durante meu tempo de provação. 29E, assim como meu Pai me concedeu um reino, eu agora lhes concedo o direito de 30comer e beber à minha mesa, em meu reino. Vocês se sentarão em tronos e julgarão as doze tribos de Israel”
- Apesar de tudo, de suas limitações de entendimento, de seu sono incontrolável, Jesus afirma que aqueles homens tinham permanecido com Ele no Seu tempo de provação. Como se afirmasse o chamado que fez e mostrasse gratidão por estarem com Ele. 
- Que coisa! O próprio Deus, no meio de sua ansiedade a angústia pela provação que se avizinhava, triste com um traidor entre aqueles mesmos amigos, agora expressa Sua gratidão por estarem com Ele naquele momento. Lindo! Especial demais. 
- E, penso, é algo que somente aqueles homens viveram na história humana. Essa palavra do Mestre não pode ser aplicada a mim. Estou há 2000 anos de distância daqueles eventos. Não sei se estaria com Ele até o fim, dado minha inconstância. Mas aqueles homens, sim, estiveram. E ouviram essas palavras. Fico, realmente, feliz e honrado por eles. Porque foram eles que deram continuidade. Foi por causa de sua fidelidade, seu desejo de continuar a seguir o Mestre mesmo diante da morte por execução - como praticamente todos ali experimentaram - eles seguiram em frente, pregaram, plantaram comunidades, igrejas, que deram seguimento na missão. Até chegar a mim, a minha casa. 
- E o reconhecimento de Jesus se estende ao futuro: sentarão à mesa de Jesus para julgar as 12 tribos. Eles brigavam entre si para saber quem seria o maior dentre eles. Jesus diz que TODOS são grandes no reino. E eu, de cá do futuro, agradeço suas vidas e fico feliz, mesmo, por serem eles a ocupar a proximidade do Filho na eternidade. Sigo feliz com a expectativa de uma moradinha por lá! 
## Pensamentos
- Hoje estou começando por aqui. Preciso registrar um sonho que tive e as sensação, tanto durante o sonho como depois.
- Começa aqui em casa. Na verdade, morávamos em um local diferente. E, da casa, só me lembro de ter um tipo de "cofre" de chaves na entrada, e dentro dele apenas as chaves da ex casa de minha sogra. Certamente faz parte do momento de vida que estamos vivendo com sua separação.
- Mas dali saio para pegar a condução para o trabalho. E há muitas pessoas na rua esperando os ônibus que não chegam. Pegamos, então, uma lotação e vou em um lugar que parecia ser o do cobrador, por falta de espaço. Durante a viagem, na ponte, parecia que o ônibus cairia lá de cima.
- Chegando ao centro do Rio procuro meu local de trabalho. E ele está vazio, desarrumado. Sou informado que preciso ir a algum lugar. Lá encontro centenas de funcionários do Serpro, todos procurando algo. Sou levado para uma sala onde se encontram muitos auditores da RFB, dentre eles um colega que trabalhei na Firjan - se não me engado, Otto era o nome dele - de óculos escuros e dizendo que tinha passado no concurso.
- O sono segue em uma confusão para entender o que estava fazendo ali. Aparece, então, o Chico, meu 1o chefe no Serpro, que se tornou amigo, mas já está aposentado hoje. Ele me chama e diz que o Serpro acabou e alguns funcionários serão selecionados para irem para a RFB, por isso estamos ali. Mas tudo muito confuso, sem lugar para sentar, salas lotadas de gente. De vez em quando um rosto conhecido passa por mim, acena, e segue. 
- Em algum momento a Márcia Ester, que pensei já estar aposentada, mas via agora e está trabalhando, me chama e diz que falou com meu gerente atual e que ele me liberou para ajudá-la na gestão dos projetos.
- Esse é o resumo do sonho. Agora, a sensação era de ter enlouquecido. De ter perdido a conexão com a realidade. E o pior: essa sensação me acompanhou durantes a primeira hora do dia, já desperto. Fui levar Carol para escola mas, ao dirigir, me perguntava se estava no caminho certo, se ainda era sonho ou não. 
- E era isso que queria trazer para cá: o sonho e a sensação da loucura. Fiquei pensando que, talvez, a eternidade sem Deus seja algo assim. Muita confusão ao despertar da morte, como meu sonho. Procurando entender qual é nosso lugar, onde moramos, onde trabalhamos. E encontrando muitos rostos conhecidos que, também, confusos, procuram seus lugares ali. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-12") and file.mtime < (date("2023-07-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-12") and file.mtime < (date("2023-07-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
