---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:12:39.242129+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: ministerios_missionarios_e_apoio_espiritual
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: questoes_teologicas_conservadoras_versus_progressistas
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: interpretacao_de_parabolas_biblicas_sobre_arrependimento
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: reflexoes_sobre_o_amor_ao_pecador_e_o_odio_ao_pecado
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: projetos_e_desenvolvimento_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: adaptacao_de_seminaristas_e_relacoes_interpessoais
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: criticas_religiosas_e_postura_de_jesus
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: desafios_familiares_e_doencas
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: atividades_profissionais_e_tarefas_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - 27-32
  - '23'
  - '24'
  - '26'
  cdu_description: Religião. Teologia. Cristianismo. História e geografia da igreja. Vida e prática cristã. Doutrina cristã. Ética cristã.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-03-09") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Raquel Miriam cirurgia rim
- Vizinha Gigia problsma no ombro Maria JOse

## Bíblia
> [[Lucas 15]]:1Cobradores de impostos e outros pecadores vinham ouvir Jesus ensinar. 2Os fariseus e mestres da lei o criticavam, dizendo: “Ele se reúne com pecadores e até come com eles!”. 3Então Jesus lhes contou esta parábola: 4“Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se perder, o que acham que ele fará? Não deixará as outras noventa e nove no pasto e buscará a perdida até encontrá-la? 5E, quando a encontrar, ele a carregará alegremente nos ombros e a levará para casa. 6Quando chegar, reunirá os amigos e vizinhos e dirá: ‘Alegrem-se comigo, pois encontrei minha ovelha perdida!’. 7Da mesma forma, há mais alegria no céu por causa do pecador perdido que se arrepende do que por noventa e nove justos que não precisam se arrepender.”
- Esse padrão é muito importante: Jesus era revolucionário para os religiosos da época. Comer com pecadores era impensável. Impuro. Pecado. O Filho de Deus se senta com eles, come com eles! E inspira horror nos teólogos fundamentalistas e conservadores de sua geração.
- Eu sou alguém conservador quanto à minha teologia. Entendo que a bíblia é inerrante, que Jesus nasceu de uma virgem, morreu e ressuscitou. Entendo seus milagres de maneira literal. Creio em Sua 2a vinda.
- Mas a [[experiência]] do Brasil de 2018-2022 e a leitura dos evangelhos a partir dessa realidade, me tornaram muito mais progressistas do que conservador. Não posso me alinhar a quem se alinhou com o pior que pode existir no ser humano. E que se auto denominou cristão! 
- Continuo crendo que pecado é pecado. Mas não consigo mais ler a teologia norte americana com os mesmos olhos. 
- E talvez, talvez, pelo que esse texto e tantos outros mostram, talvez Jesus fosse um pouco parecido com isso. Odiava o pecado mas amava, de verdade, o pecador. Sentava com eles, comia com eles. Os perdoava. Pregava o reino. Vivia o reino. E os convidava para o reino. 

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-09") and file.mtime < (date("2023-03-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-09") and file.mtime < (date("2023-03-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
