# Qua, 28/01/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-11-22")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Wanda, prima da Lucia, na UTI
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
> [[Marcos 12 - intimo dinheiro tempo esperanca emocoes inteligencia  - tudo isso deve amar a Deus]]

- Como ser um bom professor desse tão grande mandamento? Como entender isso da melhor maneira possível, para viver? E, vivendo, como ensinar com a maior clareza e autenticidade possível?

> [[Marcos 2]]: 13Em seguida, Jesus saiu outra vez para a beira do mar e ensinou as multidões que vinham até ele.
- A paixão de Jesus pelo ensino é impressionante. São dezenas de referências nos evangelhos sobre Ele ensinar. 
- Quando vou ao púlpito, quando preparo mensagens, quando escrevo pastorais, o que eu estou buscando? Ensinar ou aparecer? Sim, eu sei que sou extremamente crítico de mim mesmo, mas preciso cuidar de minhas intenções. Fui formado em um tempo de muito egocentrismo,  muita propaganda sobre "ser líder", etc, etc...
- O que poderia mostrar a mesma paixão pelo ensino que Jesus tinha?
- O desejo pelo discipulado. Acho que sim. O desejo de explicar com clareza, também. 
- Mas, voltando a Jesus: Ele queria que Seu povo conhecesse realmente Sua palavra. Que andasse realmente em Seus caminhos. Para isso se dedicava a ensinar. COm autoridade. Outro ponto importante: autoridade no ensino. Não ser reconhecido como um demagogo (uma forma de atuação política na qual existe um claro interesse em manipular ou agradar a massa popular, incluindo promessas que muito provavelmente não serão realizadas, visando apenas à conquista do poder político e ou outras vantagens correlacionadas). 
- Meus livros, meu desejo de estudar, tudo isso deveria me fazer um excelente professor, com desejo de ser o mais parecido com Jesus. Isso é real em mim?
## Pensamentos
- Lá se vai um mês. Um mês, praticamente, de vida no 51o ano
- Tenho escrito pouco aqui. E acho que sei o porquê: "vergonha" de deixar registrado o que tenho sentido, em comparação a como estava bem no início do ano.
- É impressionante a mudança de humor, ânimo, disposição. De um tempo que chamei de "batismo com o Espírito" passei a viver na escuridão de minha alma. Novamente.
- Acho que vinha começando, mas com o evento de enfrentamento do Marcelo, algo aprofundou. Perdi quase completamente a vontade de fazer as coisas. Só não me dou um diagnóstico de depressão porque consigo, ainda, dar os 10000 passos diários e lavar a louça todo dia.
- Mas tranquei economia, curso que vinha amando, para conseguir pelo menos caminhar na contabilidade. Não consegui começar meu grupo de discipulado, não consigo resolver a questão da diretoria do projeto. Não estou dando conta das demandas do trabalho. (até me repetindo estou. Já tinha citado isso em [[20231116]])
- Voltei à sentralina. Quinze dias tomando e, realmente, já sinto uma melhora.... Será que é por isso que estou escrevendo hoje? Impressionante....
- Senhor, tem alguma coisa de errada em minha mente? Tenho algum distúrbio, realmente? Porque me assusta como mudei, como voltei a sentir as mesmas coisas. O que eu faço para mudar, Pai? Não posso tomar esse remédio para sempre. Já são muitos remédios... O que eu faço??

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-11-22") and file.mtime < (date("2023-11-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-11-22") and file.mtime < (date("2023-11-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
