# seg, 07/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-02")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 1Este é o princípio das boas-novas a respeito de Jesus Cristo, o Filho de Deus. 2Iniciou-se como o profeta Isaías escreveu: “Envio meu mensageiro adiante de ti, e ele preparará teu caminho. 3Ele é uma voz que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para a vinda do Senhor! Abram a estrada para ele!’”.
- Começando hoje a meditar em Marcos. Esse evangelho me parece mais distante de minhas meditações. Mateus é onde sempre começo um plano de leitura. Lucas se tornou o 1o livro do discipulado. E João um preferido pela forma como retrata Jesus, principalmente a última ceia. Mas Marcos é considerado o 1o escrito. Nele beberam os outros. Sua importância é enorme. 
- Na verdade, descobri que comecei a ler em [[20210917]] mas não foi tão dedicado quanto Lucas. Tem outros dias no mês, mas pula 3 capítulos inteiros entre 17 e 20, o próximo dia no diário. Agora, pesquisando, vi: foi a semana da morte de LIra. Ela partiu no dia 21. 
- Interessante notar a informação de que "o Filho de Deus" no 1o verso não está presente em alguns manuscritos. Entendo que a maioria esmagadora deve ter a expressão, por isso ela é mantida. Haveria perda em não ter, uma vez que todos os evangelhos, e mesmo Marcos, nesse mesmo capítulo, verso 11, vão definir Jesus assim?
- Pode parecer uma pequena pergunta, mas a consequência pode ser enorme. Sendo o 1o evangelho escrito, quem sabe o que aconteceria se a expressão fosse retirada logo do seu início? Quantos leriam apenas o início do evangelho e perderiam a expressão? E logo no início do cristianismo?
- Então, o que pode estar por trás de alguns manuscritos não trazerem essa informação?
- Veja o que o bard ensina:
- *O termo "filho de Deus" é encontrado em outros manuscritos do Evangelho de Marcos, que são datados do século V e posteriores. Esses manuscritos são provavelmente cópias de manuscritos mais antigos que incluíam o termo.O fato de o termo "filho de Deus" não estar presente em alguns manuscritos do Evangelho de Marcos tem sido objeto de debate entre os estudiosos bíblicos. Alguns estudiosos acreditam que o termo foi adicionado aos manuscritos mais tarde, por razões teológicas. Outros estudiosos acreditam que o termo estava presente no texto original do evangelho, mas foi removido de alguns manuscritos por razões editoriais.Não há uma resposta definitiva para a questão de saber se o termo "filho de Deus" estava presente no texto original do Evangelho de Marcos. No entanto, o fato de o termo não estar presente em alguns manuscritos antigos sugere que sua inclusão não era universalmente aceita.Aqui está uma tabela que resume a presença do termo "filho de Deus" em diferentes manuscritos do Evangelho de Marcos*:

| Manuscrito  | Presença do termo "filho de Deus" |
| ----------- | --------------------------------- |
| Sinaítico   | Não                               |
| Vaticano    | Não                               |
| Alexandrino | Sim                               |
| Efrêmo      | Sim                               |
| Beza        | Sim                               |


- É importante notar que a presença ou ausência do termo "filho de Deus" em Marcos 1:1 não afeta o significado geral do evangelho. O evangelho ainda afirma que Jesus é o Messias, o filho de Deus.
- Novamente, o fato de não estar presente no 1o verso não anula a presença no 11o. E esse verso é o texto da própria voz de Deus dizendo que Jesus era Seu filho.
- O debate, para mim, chega em um momento em que estou com uma visão mais crítica da política em torno de tudo o que se refere ao cristianismo. Tentando lembrar que batalhas sempre foram travadas em torno da verdade do evangelho. Talvez o fato de estar vivendo uma agora, nesse período político brasileiro a partir de 2018, que dividiu profundamente a igreja. 
- Quantos acreditam naquilo que a extrema direita colocou na boca de Jesus e na interpretação do texto bíblico? Muito mais, parece, do que aqueles que não acreditam naquela forma de ver o cristianismo. Não vamos reescrever a bíblia. Mas é possível que a história venha a contar uma história teológica com a qual não estou alinhado. Seria eu um herege? Ou um derrotado? A história contada sobre as duas divisões do cristianismo foi a vitória contra a heresia ou foi a vitória política sobre a corrente derrotada?
- Senhor, a vida cristã é um desafio enorme e, ao mesmo tempo, simples. E o desafio está exatamente no fato de que somos pecadores, complexos, e que teremos visões diferentes de quase tudo na vida. Alinhamos em alguns itens, divergimos em outros. A complexidade vem quando a divergência se torna "ortodoxia" e os derrotados, "hereges". 
- Quem sou eu, hoje?
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-02") and file.mtime < (date("2023-10-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-02") and file.mtime < (date("2023-10-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
