# Terça, 11/10/50
- Estou chegando ao fim de mais um ano de vida. O que esse trouxe? O que mudei para melhor? Mudei algo para pior? O que mantenho de bom e de ruim, ainda? Por que não consigo mudar o ruim e aumentar o bom?

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 39Um dos criminosos, dependurado ao lado dele, zombava: “Então você é o Cristo? Salve a si mesmo e a nós também!”. 40Mas o outro criminoso o repreendeu: “Você não teme a Deus, nem mesmo ao ser  condenado à morte? 41Nós merecemos morrer por nossos crimes, mas este homem não cometeu mal algum”. 42Então ele disse: “Jesus, lembre-se de mim quando vier no seu reino”. 43E Jesus lhe respondeu: “Eu lhe asseguro que hoje você estará comigo no paraíso”.
- Seria o conhecimento do Messias, do Cristo, muito propagado naqueles dias? Ou o criminoso também era judeu? Só na presença eterna do Pai saberei. Mas é interessante notar que o criminoso conhecia o que se dizia sobre o Cristo. E que, mesmo com o conhecimento, isso não foi suficiente para ele honrar Aquele que estava ao lado dele. Ou, então, o conhecimento era supérfluo. Ou, quem sabe, ele estava somente zombando. Ou tudo junto.
- Quanto desconhecemos, ou conhecemos de maneira errada, tendemos a alimentar um sentimento oposto ao que deveria existir. Se não conheço a força que queima do fogo, minha tendência é achar que posso lidar com ele, que ele é menor do que é. Ali estava alguém brincando com o fogo sem saber como isso podia queimá-lo.
- O outro, não. Parecia entender mais aquele momento. Não sabia somente melhor quem era Aquele que estava ao seu lado. Sabia quem era: um criminoso. Não escondia isso de si mesmo. E, assim, alcança, no último momento, o paraíso!
- *παράδεισος paradeisos de origem oriental cf 06508; TDNT - 5:765,777; n m 1) entre os persas, um grande cercado ou reserva, região de caça, parque, sombreado e bem irrigado, no qual os animais silvestres eram mantidos para a caça; era fechado por muros e guarnecido com torres para os caçadores 2) jardim, parque de recreação 2a) bosque, parque 3) parte do Hades que os judeus tardios pensavam ser a habitação das almas dos piedosos até a ressurreição: alguns entendiam ser este o paraíso celeste 4) as regiões superiores dos céus. De acordo com os pais da igreja primitiva, o paraíso no qual nossos primeiros pais habitaram antes da queda ainda existe, não sobre a terra ou nos céus, mas acima e além do mundo 5) céu, paraíso*
- Interessante esse conceito da igreja primitiva: o paraíso como no início, agora acima e além do mundo. Se esse conceito era o da igreja primitiva seria o de Jesus? Teriam aprendido com Ele? Ao morrermos, então, voltamos ao início de tudo?

## Pensamentos
### Sobre o futuro da igreja
- Pensando aqui - na verdade, desde ontem - sobre as orações que ouvi ontem na RO. Uma irmã pedindo com "vontade" a direção do Senhor para a liderança da igreja. E um irmão, da liderança, me passando a sensação de que entende que a igreja deve ser entregue ao PNTR, como já comentou em algum momento anterior.
- Nenhum tipo de tristeza ou chateação com isso. Mas é interessante como me pega em um momento onde estou crendo que Deus tem interesse na igreja de Piratininga. É claro que, sendo Igreja, o Dono tem interesse. Mas Ele poderia entender que o tempo dessa igreja específica já passou e que, dado todo o histórico complicado de estabilização, seria o momento de encerrar. Mas o que sinto é que Deus continua interessado em nos manter vivos. E tenho tentando pregar sobre isso, a partir de uma vida que imita ao Filho. 
- Mas, será que estou enganado? Não tenho nenhum problema nisso. Na verdade, minha tendência mais forte sempre é achar que "não vai dar". O fato de eu achar que ainda dá é que me mostra que há algo diferente. Não é meu natural. Mas, ainda assim, posso estar enganado. 
- Então, ao ler algumas notas do passado, me vejo diante da de [[Atos 18]]. Ali, nos versos 8, 17 e 28, parece que temos uma visão de como [[Não temos controle dos resultados, apenas do nosso próprio trabalho]]. 
- Paulo prega e o principal da Sinagoga se converte. Quem poderia imaginar isso? Mas mesmo assim sacode os pés, porque a resposta do resto do povo foi ruim.
- Tempos, depois, verso 28, um outro mensageiro chega e o texto diz que "com grande poder, convencia publicamente os judeus, provando, por meio das Escrituras, que o Cristo é Jesus". Apolo fez o que Paulo não conseguiu. 
- Então, quem sabe, o que se tem para fazer aqui não seja mais comigo, mas com outro que virá. Fiz minha parte. Mantive a igreja unida, conseguimos fazer a transição do local que ficou complicado, resolvemos a questão da obra não legalizada. E ainda foi possível cuidar daqueles indesejados que chegaram, como o [[Henrique Igreja]].
- Além disso, mantivemos o projeto vivo. Não somente isso: mesmo com redução enorme das ajudas externas conseguimos aumentar, quase dobrar, o número de famílias atendidas, com o 2o turno. Não posso dizer que sou um perdedor e que minha passagem não significou nada. 
- Mas, sim, é preciso conversar com o conselho sobre o futuro da igreja. Esse mesmo irmão que orou ontem é responsável pela maior contribuição financeira individual e no mês passado não enviou. Como já mora em outra cidade há algum tempo, era esperado por mim que isso acontecesse. Não de maneira abrupta, claro. Imaginei que ele conversaria e iria tirando aos poucos - metade no 1o momento e o resto 3 meses depois, por exemplo. Mas, parece, não foi o que aconteceu.
- Além dele, outros irmãos deixaram de ofertar, me parece. Nossa média de dízimos no ano era de 11000 +-. E mês passado foram apenas 4k de dízimos. 

### Sobre o hábito de dar e pedir feedback
- Lendo aqui uma nota antiga, [[Jane Friedman Writing Advice Archive#The Only Way to Know If You’ll Be a Successful Writer](http //writerunboxed.com/the-only-way-to-know-if-youll-be-a-successful-writer/)]], no 1o artigo sobre como entender se vc é ou não um bom escritor, ela traz [[Jane Friedman Writing Advice Archive#Atitude de [Jeanne Bowerman](https //twitter.com/jeannevb)]]. 
- O 1o item é: amar e buscar feedback de gente inteligente que vai ser honesta. Eu tenho lidado com o feedback, de uma maneira ou de outra, desde 2008, quando assumi meu 1o cargo gerencial no Serpro. De lá para cá tenho uma relação de amor e ódio. Sei que é importante, mas nunca priorizo isso com meus liderados. Sempre fico na formalidade de um evento no final do período anual de avaliação. Mas há também o meu lado, de receber o feedback. Amor e ódio da mesma forma. O que tem mudado nos últimos anos é que o amor tem sido maior. Mas, encontro um obstáculo: O "eu" que habita meu chefe. Ele também não prioriza. Chego a rir enquanto escrevo essas linhas.
- E mais: há algum tempo pedi um feedback sobre mim para as pessoas que considero mais próximas do que poderia chamar amigo: Simas, Marcelo, Roberto e Lobinho. Uma resposta apenas, do Marcelo. São maus os que não deram? Claro que não. Veja que os considero amigos. Mas não priorizaram. A vida segue com suas demandas mais urgentes e meu pedido não foi prioridade para eles. (até parei aqui para dar um feedback ao Marcelo...).
- Então, como eu posso realmente viver esse hábito, que considero, hoje, tão importante? Como posso buscar, ativamente, o feedback dos outros? Mas, mais ainda, como posso mudar esse padrão de tantos anos de nunca dar feedback constante?
- Acho que o simples fato de registrar aqui esses pensamentos pode ser um ponto de partida. A ver...
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-05") and file.mtime < (date("2023-09-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-05") and file.mtime < (date("2023-09-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
