# Qua, 26/10/50

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.

> [!note]
> Senhor eu quero amar meu próximo com quase todo meu coração, alma, mente e forças. Mas não consigo. Não me coloco no caminho para vê-lo, encontrá-lo no mesmo caminho. Fico em mim mesmo, vivendo muito pra dentro e para minha casa. Me ajuda! Me capacita, [[Espírito Santo]]!

- [[Ainda estamos todos no caminho de Emaus.]]

## Pensamentos
- [[somos frutos de nossos tempos.]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-20") and file.mtime < (date("2023-09-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-20") and file.mtime < (date("2023-09-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
