- Dias já vividos: `=date("2023-06-15") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura
> Vejamos mais de perto este “capital natural.” Antes de mais nada, e mais evidentemente, há os combustíveis fósseis. Ninguém, estou seguro, negará que os estamos tratando como bens de renda, embora sejam inegavelmente bens de capital. Se os tratássemos como bens de capital, deveríamos preocupar-nos com sua conservação; deveríamos fazer tudo ao nosso alcance para tentar reduzir seu ritmo de utilização; poderíamos, por exemplo, dizer que o dinheiro obtido da concretização desses recursos — esses insubstituíveis recursos — deve ser colocado em um fundo especial exclusivamente dedicado ao desenvolvimento de métodos de produção e modelos de vida que não dependam de combustíveis fósseis de forma alguma ou só dependam deles em escassa medida. Estas e muitas outras coisas deveríamos estar fazendo se tratássemos os combustíveis fósseis como capital e não como renda [[schumacher1972_O-NEGÓCIO-É-SER-PEQUENO]] p. 13
- Algumas nações fizeram isso. Acho que a Noruega, por exemplo. O Brasil parece ter tentado esse fundo soberano, mas acho que não conseguiu.
> Como no caso dos combustíveis fósseis, temos de fato vivido do capital da natureza viva faz algum tempo, mas em ritmo bem modesto. Só depois do término da II Guerra Mundial conseguimos acelerar esse ritmo até proporções assustadoras. [[schumacher1972_O-NEGÓCIO-É-SER-PEQUENO]] p. 16
- O que foi, então, a 2a guerra mundial, no seu "antes, durante e depois"? Não vivi nem o antes nem o durante. Mas o depois me alcança e deve alcançar todos os que vierem depois. 
## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-15") and file.mtime < (date("2023-06-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-15") and file.mtime < (date("2023-06-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
