---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:25.556202+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_cura
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: apoio_a_membros_da_igreja
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: luta_contra_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: doencas_infantis_e_leucemia
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: problemas_cardiacos_e_respiratorios
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: intervencoes_cirurgicas_e_recuperacao
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: ministerios_missionarios_e_apoio
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: desenvolvimento_de_novos_projetos_da_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_de_textos_biblicos_e_escatologia
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: alerta_contra_falsos_mestres_e_discursos_apocalipticos
    weight: 9
    confidence: 0.97
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - 27-30
  - '23'
  - '28'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Organização e administração da igreja cristã. História e geografia da igreja cristã. Missões.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-06-12") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-12")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 7Então eles perguntaram: “Mestre, quando isso tudo acontecerá? Que sinal indicará que essas coisas estão prestes a se cumprir?”. 8Ele respondeu: “Não deixem que ninguém os engane, pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’ e afirmando: ‘Chegou a hora!’, mas não acreditem neles
- O que Jesus alerta vem acontecendo há muito tempo. Muitos já vieram dizendo que a hora estava próxima. 
- Eu sei, ao olhar para dentro de mim, como seria bom ouvir isso. Como seria bom olhar com meus próprios olhos o tempo se cumprir. Como seria bom me livrar das lutas da vida sem precisar passar pela morte. 
- Mas isso só me coloca em posição vulnerável para esses falsos mestres atuarem. Preciso, precisamos, nos lembrar o tempo todo dessas palavras de Jesus. O que não é tarefa fácil, dado o que descrevi de mim mesmo. Ao olharmos o que vem acontecendo nos últimos anos no Brasil e  no mundo, vemos o quanto a igreja é presa fácil de discursos apocalípticos.
- Como proteger, a mim mesmo e a igreja, contra esse discurso? Eis uma das tarefas pastorais mais urgentes em nossos dias. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-12") and file.mtime < (date("2023-06-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-12") and file.mtime < (date("2023-06-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
