- Dias já vividos: `=date("2023-08-09") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-09")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
> [[Lucas 23]]:13Então Pilatos reuniu os principais sacerdotes e outros líderes religiosos, juntamente com o povo, 14e anunciou seu veredicto: “Vocês me trouxeram este homem acusando-o de liderar uma revolta. Eu o interroguei minuciosamente a esse respeito na presença de vocês e vejo que não há nada que o condene. 15Herodes chegou à mesma conclusão e o enviou de volta a nós. Nada do que ele fez merece a pena de morte. 16Portanto, ordenarei que seja açoitado e o soltarei”.
- Nem Pilatos nem Herodes encontraram motivo para matar Jesus. Não viram Nele ameaça ao poder de Roma em Israel. Certamente, pela [[experiência]] de comando, perceberam a motivação política dos sacerdotes. 
- Sim, Jesus não liderava nenhuma revolta e as autoridades daqueles dias reconheceram isso. 
- Veja que Pilatos tenta resolver a situação. Na versão de Lucas não há nenhuma pergunta sobre quem libertar, Jesus ou Barrabás. 

> [[Lucas 23]]:18Um grande clamor se levantou da multidão, e a uma só voz gritavam: “Mate-o! Solte-nos Barrabás!”. 19Esse Barrabás estava preso por ter participado de uma revolta em Jerusalém contra o governo e ter cometido assassinato. 20Pilatos discutiu com eles, pois desejava soltar Jesus. 21Eles, porém, continuaram gritando: “Crucifique-o! Crucifique-o!”. 22Pela terceira vez, ele perguntou: “Por quê? Que crime ele cometeu? Não encontrei motivo para condená-lo à morte. Portanto, ordenarei que seja açoitado e o soltarei”. 23A multidão gritava cada vez mais alto, exigindo que Jesus fosse crucificado, e seu clamor prevaleceu. 24Então Pilatos condenou Jesus à morte, conforme exigiam. 25A pedido deles, libertou Barrabás, o homem preso por revolta e assassinato. Depois, entregou-lhes Jesus para fazerem com ele o que quisessem
- A multidão (qual multidão??) pede a soltura de outro homem, esse sim um revoltoso. E pior: um assassino! Mas de qual multidão estamos falando aqui? Em Atos nos é dito que alguns judeus, incomodados com Paulo e Silas, reuniram a "malandragem" para alvoroçar a cidade os missionários. Aqui não poderia ter acontecido a mesma coisa? E sempre uma multidão. Sempre um grupo grande sendo manipulado. Nunca mudou durante a história da igreja, até nossos dias em 2023.
- Pilatos continua tentando. Discute com eles. Mas a multidão continua gritando, agora pedido a crucificação. É claro que isso tem significado. Era a pior morte, reservada para os piores criminosos. Para os líderes da religião não era necessário apenas se livrar de Jesus. Era importante que isso fosse feito de maneira que uma narrativa pudesse ser estabelecida: Ele era um foi considerado por Roma o pior tipo de criminoso. 
- A multidão grita ainda mais alto após a última tentativa de Pilatos, que agora via, sim, um problema sério para administrar. Não o judeu que lhe entregaram e em quem ele não viu crime. Mas a multidão, essa sim, revoltosa, alvoroçando a cidade. Tentaram convencer que Jesus era um revoltoso e se tornaram, eles mesmos, os revoltosos perigosos. Se a "formalidade" do pedido inicial era esse, quem deveria ser condenado, agora, a partir do mesmo raciocínio? 
- Onde posso me tornar exatamente aquilo que critico? Quando? Como? Muita atenção, para não me tornar exatamente aquilo que critico!
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-09") and file.mtime < (date("2023-08-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-09") and file.mtime < (date("2023-08-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
