# Sexta, 14/10/50
- Cinquenta e um anos, quase completos. Deus é bom. Sua misericórdia não tem fim! Sua fidelidade, de geração em geração


# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Hoje meu texto de leitura mostra Jesus dando Seus últimos suspiros. Eu olho aquele momento com dor e horror, vergonha, até. Mas também olho com gratidão e segurança eternas. Meu amor por Ele aumenta, um pouquinho mais, hoje. Que eu possa então, meu Senhor, te amar com todo meu coração, alma, mente e forças!
> [[Lucas 23]]: 44Já era cerca de meio-dia, e a escuridão cobriu toda a terra até as três horas da tarde. 
- Por três horas - pelos menos - Jesus sofreu. Foi mais tempo. Normalmente os condenados demoraravam muito mais para morrer e por issos os romanos lhes quebravam os ossos. Mas para o Rei do reis foi um tempo enorme.
- Para a gente, uma, duas linhas. Para Jesus, horas. O que pensou? Conseguia pensar alguma coisa com o sofrimento todo? O que sofreu mais: a dor ou a separação do Pai? Será que viu a eternidade do início, Ele, com o Pai, criando exatamente o cenário onde, agora, era crucificado? Será que olhou para o futuro e viu o resultado daquela dor toda? Acho que essa pode ser uma opção, dado que o profeta já antecipou esse sentimento: [[Isaías 53]]:11Ele verá o fruto do trabalho de sua alma e ficará satisfeito. O meu Servo, o Justo, com o seu conhecimento justificará a muitos, porque as iniquidades deles levará sobre si.
- E o povo? O que pensava? Será que só conversava? Os discípulos? Lucas vai dizer mais a frente que eles observavam de longe. O que pensavam? O que sentiam?
- O que eu sinto ao voltar nessa cena e perceber essas coisas?
- Penso em minhas iniquidades. No peso delas sobre meu Senhor naquele momento. Aqui, do futuro, enviei minhas falhas àquela cruz. De lá, Jesus me olha, também, e se alegra com o fruto de Seu penoso trabalho em minha vida. Mas eu choro. Choro ao pensar em como não sou digno disso tudo. Em como, mesmo após meu encontro com Ele, ainda sofro a luta de viver de maneira tão longe do que deveria. 
- Mas também choro de alegria porque sei que o que Ele está fazendo naquele momento é para sempre. E, mais: me cobre, mesmo que eu não seja digno. Aliás, tudo aquilo foi pelo fato de que eu não sou digno e nunca conseguirei ser digno de mim mesmo. Então, meu choro também é de alegria pela graça abundante escorrendo com o sangue de Jesus naquela cruz. As pessoas ali não conseguiam ver isso. Eu consigo, hoje. Depois de tudo o que o [[Espírito Santo]] ensinou e ensina, hoje olho para aquele momento com muito, muito mais atenção do que aqueles homens e mulheres. Acho que, nesse sentido, estou em melhor posição do que eles...
- Que essa visão me fortaleça e me humilhe, ao mesmo tempo. 
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-08") and file.mtime < (date("2023-09-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-08") and file.mtime < (date("2023-09-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
