- Dias já vividos: `=date("2023-04-10") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 18]]:1Jesus contou a seus discípulos uma parábola para mostrar-lhes que deviam orar sempre e nunca desanimar. 2Disse ele: “Havia numa cidade um juiz que não temia a Deus nem se importava com as pessoas. 3Uma viúva daquela cidade vinha a ele com frequência e dizia: ‘Faça-me justiça contra meu adversário’. 4Por algum tempo, o juiz não lhe deu atenção, mas, por fim, disse a si mesmo: ‘Não temo a Deus e não me importo com as pessoas, 5mas essa viúva está me irritando. Vou lhe fazer justiça, pois assim deixará de me importunar’”. 6Então o Senhor disse: “Aprendam uma lição com o juiz injusto. 7Acaso Deus não fará justiça a seus escolhidos que clamam a ele dia e noite? Continuará a adiar sua resposta? 8Eu afirmo que ele lhes fará justiça, e rápido! Mas, quando o Filho do Homem voltar, quantas pessoas com fé ele encontrará na terra?”
- Será que posso dizer que nos tornamos uma geração mimada? Pelo menos uma boa parte de nós? Nos acostumamos a "ter", sempre. Mesmo quando não temos, talvez tenhamos nos acostumado a "receber". Não falo de um lugar pessoal nesse caso. No 1o caso, sim, vejo isso em mim. O cartão de crédito é meu senhor e nada me faltará. Se quero, parcelo. Os demônios das finanças sempre deixam um grande limite para que eu possa me afundar. Mas, no 2o caso, falo como alguém que percebe, em certos momentos, um tipo de "dependência ousada". Algo como "vocês são obrigados a me dar". 
- Então, talvez sejamos, todos, essa geração mimada. Sendo assim, não insistimos em nada, não aguardamos, não somos pacientes. Queremos para agora e nossa única [[insistência]] é essa. Para agora! Mas pedir, orar, esperar no Senhor, interceder pela cura, pela transformação, coisas que estão fora de nosso controle? Parece que isso não é mais de nossa responsabilidade.
- Jesus então nos lembra sobre esse dever de insistir com o Pai, em oração, pela vida que vale à pena ser vivida: a vida com Ele, para Ele. 
- Só que é nos termos Dele. E é uma vida na fé, não na ação. Pelo menos não em 1o lugar na ação. Mas, sim, na [[dependência]]. Não gostamos disso. Mas precisamos voltar a experimentar e viver assim. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-10") and file.mtime < (date("2023-04-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-10") and file.mtime < (date("2023-04-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
