- Dias já vividos: `=date("2023-07-25") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-25")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol 
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 54Então eles o prenderam e o levaram à casa do sumo sacerdote. Pedro o seguiu de longe. 55Os guardas acenderam uma fogueira no meio do pátio e sentaram-se em volta, e Pedro sentou-se com eles. 56Uma criada o notou à luz da fogueira e começou a olhar fixamente para ele. Por fim, disse: “Este homem era um dos seguidores de Jesus!”. 57Mas Pedro negou, dizendo: “Mulher, eu nem o conheço!”. 58Pouco depois, um homem olhou para ele e disse: “Você também é um deles!”. “Não sou!”, retrucou Pedro. 59Cerca de uma hora mais tarde, outro homem afirmou:  Com certeza esse aí também estava com ele, pois também é galileu!”. 60Pedro, porém, respondeu: “Homem, eu não sei do que você está falando”. E, no mesmo instante, o galo cantou. 61Então o Senhor se voltou e olhou para Pedro. E Pedro se lembrou das palavras dele: “Hoje, antes que o galo cante, você me negará três vezes”. 62E Pedro saiu dali, chorando amargamente.
- Tem tanta coisa aqui...
- 1o - Quem é o acusador de Jesus? Quem mandou prendê-lo? Quem quer matá-lo? O sumo sacerdote. O sujeito que deveria ser a instância máxima de exemplo na religião judaica. O cara que entrava uma vez por ano no santíssimo para oferecer sacrifícios pelo pecado. Em certo sentido, o cara mais próximo de Deus. O papa, poderíamos dizer. Mas, nesse caso, também, o assassino. Que vai dar toda uma explicação teológica ortodoxa para o ato. Tome fogueira, cruzada, apoio à Mussolini, Hitler, aparthaid, escravidão, Bolsonaro. Tome tudo isso. 
- 2o - Pedro parece ser o único a seguir Jesus. O mais corajoso entre eles? Suas próximas ação vão responder. Não teve medo de se sentar perto de todos. Dos próprios guardas que prenderam a Jesus. No lugar onde Pedro também estava. Era noite. Judas precisou identificar a Jesus. Talvez os guardas não tenham visto. Mas é interessante porque alguém cortou a orelha de um deles. Mas [[João 18]]:10 identifica o atacante: Pedro. Então, como os soldados não o reconheceram logo de cara quando se assenta com eles? Porque a 1a a identifcar Pedro é uma criada. E lá vem a resposta à pergunta sobre a coragem de Pedro: "Mulher eu nem o conheço". 
- Eu só posso imaginar que eu faria o mesmo. Uma coisa é ser corajoso no anonimato, atrás de uma capa, de uma máscara, de um teclado. Outra, completamente diferente, é ser reconhecido. Pedro é como um dos haters na internet de nossos dias. Corajoso, até certo ponto. 
- Quanto medo estava presente ali? E como isso escondeu todo o resto da história até ali? Tudo o que Jesus tinha feito, todos os sinais, nada disso estava vivo na memória de Pedro. Ele não se lembrou das curas, dos pães multiplicados, dos demônios expelidos. A 1a reação é sempre aquela para o qual fomos mais treinados. E Pedro, como todos nós, foi treinado para cuidar de si mesmo. 
- Uma 2a pessoa também o reconhece. Pedro continua se escondendo. Não teve tempo para pensar, talvez. Não teve tempo para lembrar das palavras de Jesus. Mas o 3o reconhecimento vem 1 hora depois. Acho que 1 hora meditando naquele noite teria sido o suficiente para ele se lembrar e ficar preparado. Ficar atendo aos seus padrões e se preparar para assumir que era discípulo do Mestre e morrer como Ele, como tinha dito algumas horas antes: [[Lucas 22]]:33. Mas, seguiu seu caminho de negação.
- Então, o inimaginável acontece! Ficamos sabendo que Jesus estava o tempo todo vendo o que estava acontecendo. O galo cana, e, agora, Seu olhar lembra a Pedro tudo o que era necessário. Quanta vergonha, dor, explodem no coração daquele homem? Agora, tudo o que tinha acontecido em sua vida naqueles 3 últimos anos se faz presente. E ele desaba a chorar. Sua suposta coragem cai por terra. Ele sai correndo, vai embora. As próximas horas, os próximos dias, certamente seriam cruciais para o futuro do apóstolo. 
- Quanta coisa possa aprender aqui. Não sou corajoso, mesmo que imagine que seja. Mesmo que em meus melhores momentos sinta um fôlego novo no peito, e pareça que posso escalar uma montanha e lutar contra um exército, quando a situação se faz presente, meus padrões se manifestam e tomam conta de minhas ações. Como temos pensado na igreja, é preciso treinar, e muito, a minha na estilo de vida de Jesus para alguma mudança aconteça. 
- Também aprendo que Jesus é um mestre sempre presente e, de maneira perfeita, sabe o momento em que o ensino será melhor aplicado, melhor vivido pelo aluno. Poderia ter olhado para Pedro na 1a negativa? Parece que sim, estava perto, olhou na 3a. Mas se tivesse feito isso naquele momento, Pedro não teria aprendido toda a lição. Eram necessários mais 2 negações, o galo precisava cantar - veja, já era manhã, foi uma noite inteira preparando o coração de Pedro!. Somente então o ensino seria efetivo. 
- Certamente Ele faz assim comigo. Espera o  momento adequado, o melhor momento para que eu aprenda, realmente. Mas o fato de não se manifestar antes não quer dizer que não esteja ali. Ele sempre está. Sempre está atendo a minha vida!
## Pensamentos
- Essa semana teremos uma palestra da Mariana Mazucato na Enap, transmitida pelo Youtube. De maneira a "adiantar" o que será falado, ela divulgou no twitter o relatório que preparou pensando no desenvolvimento dos países da América Latina: https://repositorio.cepal.org/bitstream/handle/11362/48299/4/S2201308_en.pdf
- Estava dando uma lida por alto no relatório. No sumário executivo ela resume (me parece) o que irá tratar no seu artigo. Enquanto lia, fiquei pensando: "Será que ela avaliou a qualidade de nossas elites? Será que há dados comparativos sobre como os ricos de um país trabalham contra ou a favor do desenvolvimento de onde moram?"
- E olha só o que encontrei: [[Elite brasileira está entre as que menos geram valor no mundo]], que cita uma coluna do estadão [[Piores Elites do mundo]]
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-25") and file.mtime < (date("2023-07-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-25") and file.mtime < (date("2023-07-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
