- Dias já vividos: `=date("2023-07-17") - date(1972-10-25)` - 22/08/50
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-17")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou:

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 39Então, acompanhado de seus discípulos, Jesus foi, como de costume, ao monte das Oliveiras. 40Ao chegar, disse: “Orem para que vocês não cedam à tentação”. 
- "Como de costume". Uma "nota marginal", mas cheia de significados. Jesus era um homem dedicado à oração e [[contemplação]] do Pai. Sempre que penso sobre isso me sinto andando em terreno completamente desconhecido, sem capacidade de realmente desvendar o caminho. Porque Ele era Deus! Não temos como pensar nessas categorias de disciplinas esprituais quando o que vemos é Deus homem. Quando ora, ora ao Pai mas, ao mesmo tempo, a Ele mesmo? Quando contempla, o que vê? Sua obra? A obra do Pai? Ambas? Se alegra em Sua obra ou se encanta na obra do Pai? Ou ambas as coisas? Tudo o que conseguimos pensar sobre a vida de Jesus sempre será assim. Caminho desconhecido, mistério. Um mix de Deus e homem em ação. 
- Eu quero para mim aquilo que for possível. Aquilo que está disponível a ahomens, somente. Ainda que outro mistério se apresente: Deus em mim. União tão complexa que a teologia chamou de "mística". Quando oro, como com Jesus? Ou como Jesus, já que Ele habita em mim? Quando contemplo, o faço como homem ou como alguém onde Deus habita? São mistérios profundos que, por um lado, espantam! E por outro, encantam! Ainda que espatando, quero me encantar todos os dias, Senhor, em Tua revelação a mim! Obrigado!
- Mas Jesus segue, então, dizendo> orem para que não caiam em tentação. Me parece que é uma frase dita nesse contexto. "olha eu sei que vcs vão ser tentados a dormir. Estão cansados. Mas orem para que continuem firmes comigo nesse momento. Orem, para poderem orar!
- E ficou para nós, todos, a orientação: a carne é fraca! Orem, sempre, para o que o espírito, preparado, possa vencer. Orem para orar! Que delícia ver a forma como Jesus agiu e ensinou. Sou tentado, sempre, a "dormir". Não obrigatoriamente o sono físico, mas o sono espiritual. Não ver as coisas. Não se importar. Não perceber a grandeza, tanto da graça em ação quanto do pecado que corrói. Não ver Deus agindo, se movimentando, mudando, fazendo novas todas as coisas! Para isso quero, então, orar como Jesus orientou: Me ajudar a orar, com olhos abertos! Me ajuda a não dormir diante do mundo, que ao mesmo tempo é belo e revela fortemente Teu caráter, Pai, mas, também, é feio e revela, também fortemente, nosso próprio caráter pecador. Caráter esse que impactou toda a criação, que, como disse Paulo, geme, aguardando a revelação dos filhos de Deus [[Romanos 8]]:22! 
- Veja isso: revelação dos filhos de Deus! Mais um item para pensarmos juntos sobre a imitação de Cristo que se prepara para ser visto e também se colocar como exemplo, assim como Paulo fez. O mundo, a criação geme e aguarda que isso aconteça! É claro que a completude virá no final de tudo, Mas, até lá, penso que podemos ver uma revelação mais presente dos filhos de Deus. Nós, pecadores, mas restaurados e em processo contínuo de santificação, buscando mostrar ao mundo quem é JEsus a partir de nossas vidas. 
- Senhor! Senhor, me socorre. Me ajuda a viver isso de forma adequada. Minha tendência é errar, ou para mais ou para menos. Ou querer me esconder - como ensina o mundo - ou exagerar em querer aparecer - no fundo, também como ensina o mundo, mas nos tornando orgulhosos e [demagogos](https://pt.wikipedia.org/wiki/Demagogia#:~:text=%C3%89%20uma%20forma%20de%20atua%C3%A7%C3%A3o,e%20ou%20outras%20vantagens%20correlacionadas)!
## Pensamentos
- Estou aqui, após o almoço, retomando a jornada de trabalho. E vi esse vídeo sobre "a arte de fazer café" - [[ArteFazerCafe.mp4]]. Um processo lento, mas com um objetivo: diminuir a velocidade da vida naquele momento para apreciar um bom café. E, pelo resultado final, deve ter fica muito, muito especial.
- Mas, vamos ao pensamento que veio: Como Deus é maravilhoso! Quanta coisa Ele nos deu na criação! Os grãos de café e, depois, a capacidade de entender como torná-los mais agradáveis. Não deve ter sido da noite para o dia que alguém descobriu que ficava melhor torrado. E depois moído. Também não deve ter sido da noite para o dia que perceberam que não somente passando água quente, mas também com pressão, o resultado era melhor.
- Então, percebo a mão de Deus em tudo isso. E tenho percebido em todas as coisas, cada vez mais.
- Fui "mordido" por alguma coisa nova. Quem sabe alguém não possa afirmar que recebi um batismo novo, no Espírito? Porque batismo e imersão. Antes, na água. Mas Jesus nos deu o Seu próprio Espírito e disse que seríamos batizados, imergidos Nele. 
- Essa imersão nos colocaria em um lugar novo. Quando mergulhamos na água o mundo muda. Não podemos mais respirar. E passamos a ver tudo através da água. Ela se torna o meio pelo qual vemos a vida naquele momento.
- E se o batismo com o Espírito for, então, a imersão Nele mesmo, de maneira que a partir de então, não conseguimos mais ver o mundo sem passar pelo Espírito.
- Acho que foi isso que me aconteceu. E tem aumentado a cada dia.
- Tivemos nossa reunião das segundas com o corpo gerencial do departamento onde estou lotado. Sempre com muito trabalho acontecendo, muitas frentes. E mais uma se iniciando. Ao ouvir sobre o que foi definido para nosso acompanhamento tive uma reação "padrão" minha: uma fala quase crítica porque era mais um item para resolvermos, nós que já somos um departamento muito técnico e muito envolvido com frentes complexas. Para ser ter uma ideia, na sexta passada, às 20hs da noite, meu time foi envolvido em um problema que demandou horas extras no sábado e no domingo. 
- Mas, voltando à reunião: minha fala me pareceu crítica demais para o padrão que tenho tentado gerar com minhas participações. Como se voltasse a um padrão anterior que já decidi abandonar porque não gera resultado e ainda me traz ansiedade. 
- Dessa vez, entretanto, resolvi fazer diferente. Ao final da reunião mandei uma mensagem para o principal envolvido no tal trabalho e explicando que não se tratava de uma crítica ao que ele fez. Ele viu minha mensagem e respondeu rapidamente: "nem tinha encarado dessa forma". Pois bem, assunto resolvido.
- Ou seja, algo que poderia ter ficado em minha mente por horas, quem sabe, dias... "Será que fui crítico demais? Puxa. Será?".. Foi resolvido rapidamente. 
- Talvez esteja desenvolvendo alguma habilidade para lidar com o erro, uma vez que [[ODEIO O ERRO]] e vivo com [[medo de errar]]
- Simplesmente reconheço a possibilidade do erro, busco sanar no que for possível, e sigo, com alguma lição aprendida. A de hoje: faz bem procurar o outro para pedir desculpa, mesmo que não tenha sido necessário. 
## Atividade física
- Vi agora esse vídeo [[TimelineEmagrecimentoDoisAnos.mp4]] e me impressiona como é possível, com determinação e constância, sem desistir, mudar!
## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-17") and file.mtime < (date("2023-07-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-17") and file.mtime < (date("2023-07-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
