- Dias já vividos: `=date("2023-07-21") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-21")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas 
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 47Enquanto Jesus ainda falava, chegou uma multidão conduzida por Judas, um dos Doze. Ele se aproximou de Jesus e o cumprimentou com um beijo. 48Jesus, porém, lhe disse: “Judas, com um beijo você trai o Filho do Homem?”.
- Quantas formas de identificar Jesus haviam? Um aperto de mão. Dizer ao líder da multidão "é aquele ali". Se colocar ao lado de Jesus..Enfim, tantas possibilidades e Judas escolhe um beijo.
- Certamente isso é mais do que uma escolha. Um beijo mostrava intimidade, conhecimento. A relação não era formal, nem apenas de fachada. Com um beijo Judas não identificada a Jesus. Ele identificava a si mesmo como alguém importante, alguém do núcleo, dos apóstolos. Como diz o texto: "um dos Doze". E veja a letra maiúscula, informando que não eram somente um grupo de doze. Eram os Doze, os apóstolos, os mais próximos. Os comissionados, os empoderados com o mesmo poder de expulsar demônios. Será que, ao ser enviado dois a dois, Judas fez uso desse poder?
- É interessante como queremos nos auto afirmar, mesmo que com isso passemos por cima do outro. Mesmo que os sentimentos dele sejam feridos, mesmo que ele seja traído, o que mais importa, parece, é que todos saibam que eu sou importante. 
- Nossa! Como escrever as coisas e pensar com calma é poderoso. Me lembrei na mesma hora de um episódio no Hortifruti, com Carol pequena comigo. Eu pedi alguma coisa ao atendente (acho que na seção de frios, não lembro) e ele me respondeu negativamente. O que me passou foi uma sensação de "não posso", de tirar a minha capacidade de conseguir algo em frente da minha filha. O resultado? Fui extremamente grosseiro com o atendente, quase briguei mesmo. De onde saiu isso, senão de algo parecido com o que vemos Judas fazer aqui. Para mim é como seu tivesse sido desautorizado por alguém "menos importante" do que eu, e isso na frente de minha filha pequena!
- Como dependemos de coisas tão sem significado, tão pequenas, para nos auto afirmar! Meu Deus, que vergonha sinto ao pensar nessa situação. Certamente eu já senti vergonha algum tempo depois do ocorrido, e por isso a memória estava viva agora , para ser usada pelo [[Espírito Santo]]. Mas nesse momento em que escrevo, quanta vergonha de ter feito aquilo. Na verdade, quanta vergonha em ser quem eu sou, naturalmente.
- Estávamos ali na varanda conversando e Bruna comentava que tinha boas lembranças minhas até chegar à adolescência, quando, então, passou a sentir uma cobrança de minha parte, uma rigidez muito forte com ela. Desnecessário. Que coisa!
- Senhor, minha oração, então, é de [[perdão]]. De pedir, mais uma vez, perdão por essas coisas que fiz. E que, pior, não posso nem me desculpar, corrigir. Quem era aquele atendente? Como voltar no passado e corrigir minhas atitudes com Bruna? Mas posso mudar a partir de agora. Aliás, eu sinto que o Senhor já vem me mudando há algum tempo. Muda mais isso, então. Essa minha necessidade de auto afirmar minha importância, mesmo que seja a partir da diminuição do outro! 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-21") and file.mtime < (date("2023-07-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-21") and file.mtime < (date("2023-07-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
