---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:46:17.389603+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_tratamento_de_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: intercessao_por_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_sobre_passagens_biblicas
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: interpretacao_do_episodio_de_herodes_e_jesus
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: divindade_de_jesus_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: proposito_e_fe_em_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: santidade_pessoal_versus_santidade_de_lugar
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_sobre_o_carnaval_e_pecado
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: celebracao_religiosa_durante_o_carnaval
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: planejamento_de_projeto_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - 27-32
  - '232.9'
  - '248.2'
  - '267.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida e prática cristãs. Organização e administração da igreja. Missões.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-17") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 13]]: 31Naquele momento, alguns fariseus lhe disseram: “Vá embora daqui, pois Herodes Antipas quer matá-lo!”.  32Jesus respondeu: “Vão dizer àquela raposa que continuarei a expulsar demônios e a curar hoje e amanhã; e, no terceiro dia, realizarei meu propósito. 33Sim, hoje, amanhã e depois de amanhã, devo seguir meu caminho. Pois nenhum profeta de Deus deve ser morto fora de Jerusalém!  34“Jerusalém, Jerusalém, cidade que mata profetas e apedreja os mensageiros de Deus! Quantas vezes eu quis juntar seus filhos como a galinha protege os pintinhos sob as asas, mas você não deixou. 35E, agora, sua casa foi abandonada, e você nunca mais me verá, até que diga: ‘Bendito é o que vem em nome do Senhor!’”.  
- 1o - Não me lembro em nenhum outro lugar algum texto falando sobre esse desejo de Herodes de matar Jesus. Será que os fariseus só usaram o nome dele para mandar Jesus embora pelo desconforto que Ele estava causando? Parece possível.  
- Jesus não se dá por ameaçado. Aliás, que coisa interessante: alguém achar que o Criador do Universo se sentiria ameaçada por uma pulga como Herodes. E manda o recado: continuarei. Não somente isso: dá sinais de Seus sofrimento, deixando registrado que no 3o dia realizará Seu propósito.  
- E termina deixando clara a Sua divindade: "Quantas vezes EU quis juntar seus filhos".  
- A cidade mais santa da história, até hoje centro das 3 maiores religiões do mundo, sendo avisada que de santa não teria mais nada até a volta do Senhor.  
- Jesus não teve medo das ameaças. MEsmo quando é dito que um rei estava em busca de Sua vida, Ele se mantém firme. Quantas vezes coisas menores nos assustam? Por quantas coisas muito menores desistimos? Jesus tinha um propósito claro que o definia e movimentava. Qual tem sido o nosso? Qual tem sido o meu?!  
- Ou será que algumas vezes somos como aqueles fariseus? Ameaçados por algo, inventamos alguma história parar nos livrarmos do que nos ameaça? Pode ser apenas alguma questão emocional, mental mesmo.  
- A santidade de um lugar está naqueles que estão ali. Não há lugar santo, mas pessoas santas que tornam o lugar santo. Jerusalém não seria mais cidade santa. EM Jesus o Deus Santo passou a habitar na vida de Seu povo.
## Pensamentos
- Amanhã começa o carnaval de 2023. Na verdade, há notícias de já ter comçado em várias cidades. 
- Não há como negar a paixão do brasileiro por isso. O sofrimento da vida é esquecido por alguns dias, onde só há festa. 
- Eu não tenho nada contra as festas. Meu problema é que o pecado deslocou nossos desejos de forma que as festas deixaram de ser um momento de nos alegrar com nosso Criador para ser um momento em que O entristecemos com nossos pecados. É uma pena porque até mesmo uma festa da carne poderia ser bênção para o ser humano, se ele colocasse o Criador como o maior motivo de sua alegria. 
- De nossa parte ficaremos em casa. NOsso bairro enche muito por ser uma praia. Nosso culto será pela manhã, excepcionalmente, para evitarmos as confusões dos foliões à noite. E adoraremos nosso Deus, nos alegraremos Nele.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-17") and file.mtime < (date("2023-02-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-17") and file.mtime < (date("2023-02-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
