---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:24.029198+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: interpretacao_biblica_lucas_23
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: teologia_morte_de_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: fe_versus_evidencia_historica
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: cancer_tratamento_e_fe
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: leucemia_infantil_e_fe
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: ministerios_missionarios_oracao
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: projetos_igreja_construcao
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: relacionamentos_familiares_apoio
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '232.9'
  cdu_secondary:
  - '232.97'
  - '264.07'
  - '364.15'
  cdu_description: Teologia da morte e ressurreição de Cristo (232.9), com ênfase na interpretação de eventos bíblicos e sua significância (232.97), rituais e práticas religiosas como a oração (264.07), e questões de saúde e bem-estar social (364.15).
---
# Segunda, 17/10/50

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 45 A luz do sol desapareceu, e a cortina do santuário do templo rasgou-se ao meio.  
- Perguntei ao [[chatgpt]] se ele tinha informações sobre relatos históricos, como de Josefo, sobre esse evento. Segundo ele, não há.  
- Mas ele termina a explicação dizendo: "No entanto, é importante lembrar que a ausência de confirmação histórica externa não necessariamente invalida a importância espiritual e teológica desse evento para os cristãos."  
- Sempre há uma tendência de ficar com o significado teológico. Acho que os liberais fazem isso com tudo oque se refere ao sobrenatural dos eventos.  
- Eu prefiro seguir, pela fé, crendo que o véu se rasgou literalmente, de maneira que foi vontade de Deus que um sinal do novo tempo que se inaugurava fosse dado.  
- E sei que fazendo isso me ponho do lado de cristãos bolsonaristas que acreditam nas diversas teorias conspiratórias sobre nossos dias. Já tratei isso em outros textos ao afirmar que somos alvos fáceis das fake news por causa disso. Acreditamos, mesmo sem ver. É nossa definição de "fé".  
- Mas acho que diferença é que creio naquilo que Deus disse, mesmo sem ver. Não naquilo que homens dizem. Você pode até voltar no tempo e me dizer: "Esse relato de Lucas foi dito por algum homem ou mulher. Alguém contou a história e ela se tornou realidade, tendo sido escrita em um evangelho". Verdade. Mas aqui há um tempo específico. O Filho de Deus entre nós. Não houve tempo como esse nunca mais.  
- Pode ser simplista, aceito. Mas é como caminho naquilo que a Palavra me revela.  
- E aqui há um relato simplesmente espetacular. O sol desapareceu (um eclipse?!) e a cortina que separava o lugar santíssimo do resto do tempo se rasgou. Um sinal de julgamento e um sinal de esperança. Juntos. Parece que Deus gosta de fazer assim a história.  
- Pessoalmente, o que apreendo daqui? Deus estava julgando a humanidade. O sol se escurece como sinal desse julgamento sendo realizado. Jesus é o réu, poque se colocou como substituto. Ao ver isso volto à ceia, para ver a morte do justo pelo injusto, do inocente pelo culpado. E não qualquer justo e inocente, mas o Filho de Deus. Deus com Deus morre sob julgamento de Deus. E eu sou livre! O véu rasgado me diz que, agora, posso entrar na presença do Santo do Universo e não ser fulminado por isso, porque agora Ele me vê através de Jesus.
- E isso muda tudo! O que penso de mim mesmo. O que penso que os outros pensam de mim. Tudo ganha nova perspectiva. 

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-11") and file.mtime < (date("2023-09-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-11") and file.mtime < (date("2023-09-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
