---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:42.755803+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_sobre_pecado_e_salvacao
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: impacto_de_chuvas_e_desastres_naturais
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: conscientizacao_sobre_privilegios_sociais
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: motivacao_para_acao_social
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: ministerio_religioso
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: saude_infantil_leucemia
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: atividades_fisicas_ciclismo_remo
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '267.2'
  - 27-29
  - '316.3'
  - '364.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida e prática cristãs. Oração. Missões. Sociologia. Condições sociais. Desastres. Saúde pública. Trabalho. Gestão.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-08") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 13]]:1Por essa época, Jesus foi informado de que Pilatos havia assassinado algumas pessoas da Galileia enquanto ofereciam sacrifícios. 2“Vocês pensam que esses galileus eram mais pecadores que todos os outros da Galileia?”, perguntou Jesus. “Foi por isso que sofreram? 3De maneira alguma! Mas, se não se arrependerem, vocês também morrerão. 4E quanto aos dezoito que morreram quando a torre de Siloé caiu sobre eles? Eram mais pecadores que os demais de Jerusalém? 5Não! E eu volto a lhes dizer: a menos que se arrependam, todos vocês também morrerão.”
- o Evangelho não é algo a se "pensar". Não é opcional, no sentido de "posso seguir em frente que não vai ter problema". É algo sério. Jesus deu Sua vida para que a boa nova fosse realidade.
- Aqui, parece que Jesus deixa claro isso. Todos são pecadores. Todos irão perecer eternamente sem a salvação que Ele estava oferecendo. Não há melhor ou pior diante de Deus. Por mais gentil, paciente, bondoso que seja um ser humano, em algum momento ele falha. Ela erra. E Deus é completamente Santo. Aquele momento de erro condena o pecador.
- Mas Deus também é Amor. E decidiu, desde a eternidade, salvar aqueles que recebessem a Jesus, Seu filho eterno. Deus, Santo e Amor, em Seu filho reconcilia a Si mesmo! E nós somos alcançados!

## Pensamentos
- Ontem a chuva castigou Niterói. Muitos alagamentos, confusão no trânsito. E a preocupação com os menos favorecidos em áreas de risco. Oramos por eles. Não temos nenhuma informação, ainda, de algum problema mais sério.
- E veja como é a vida: hoje pude acordar, pegar minha bike, e ir remar. Enquanto outros, provavelmente, estavam limpando as próprias casas, eu podia me exercitar. Com a sujeira trazida pela chuva às ruas, o pneu furou. Sem bomba, tive que me deslocar a um posto para trocar a câmara e encher. Não deu tempo de chegar em Charitas e remar.
- Mas eu pude tentar. Pensando agora, enquanto escrevo, é duro viver com a consciência funcionando de alguma forma. Ela me lembra dessas coisas...Dos privilégios que temos aqui em casa. Preciso da ação dupla do Espírito: nunca me deixando esquecer disso e, ao mesmo tempo, me capacitando a viver em paz, mesmo com isso. 
- A 1a ação me leva a ação pessoal na direção de fazer o que for possível para minorar essa diferença tão brutal em nossa sociedade. A 2a ação me ajuda a sobreviver.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-08") and file.mtime < (date("2023-02-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-08") and file.mtime < (date("2023-02-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
