- Dias já vividos: `=date("2023-08-16") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-16")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Vou manter hoje porque acho que pela 1a vez eu percebi que Jesus iguala os dois mandamentos. Pelo menos nesse relato de Marcos. Minha mente sempre trouxe um depois do outro. Amar a Deus mais importante do que amar o próximo. Mas o relato de Marcos sugere igualdade nas palavras de Jesus
- Aqui discuto com a IA sobre isso - https://chat.openai.com/c/8ddf2dfa-4c25-4822-ac15-29bea900c4ff. Ela traz alguns comentaristas que concordam com essa igualdade, destaque para Mathew Henry, que fala que amar ao próximo é extensão do amor a Deus. Ou seja, ou ambos existem ou nenhum deles existe. Parece que João nos ajuda: - [[I João 4]]:20-21 (NVI): "Se alguém afirmar: 'Eu amo a Deus', mas odiar seu irmão, é mentiroso, pois quem não ama seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê. Ele nos deu este mandamento: Quem ama a Deus, ame também seu irmão." 
> [[Lucas 23]]: 32Dois outros homens, ambos criminosos, foram levados com ele a fim de também serem executados
- Lucas destaca: criminosos. O Filho de Deus foi contado entre os criminosos. Executado da maneira mais dura e difícil, reservada exatamente para os piores criminosos: a cruz. Será que não havia outras formas de executar condenados à época?
- [[chatgpt]]: "A escolha da cruz para Jesus pode ser entendida como um reflexo das acusações e das ameaças que ele representava para as autoridades religiosas e políticas da época. O uso da crucificação para executar Jesus servia para desacreditá-lo, mostrar seu suposto crime como uma afronta à ordem e ao poder estabelecido e desencorajar qualquer tentativa de seguir seus ensinamentos ou seguir seu exemplo de liderança."
- Mais: "O Sinédrio tinha suas próprias razões para desejar a execução de Jesus. Eles o viam como uma ameaça às tradições religiosas e ao seu próprio poder, especialmente considerando sua influência crescente entre o povo. A acusação de blasfêmia e de se fazer rei poderia ser considerada suficiente para justificar a crucificação na perspectiva dos líderes religiosos judeus"
- Link para a conversa com a IA: https://chat.openai.com/c/2430960c-26a3-46a8-a757-969a76d39cc3
- Então, veja a situação - não havia nem crime algum, na visão de Pilatos. Mas ele percebeu que na [[insistência]] dos líderes religiosos poderia haver uma mensagem cifrada: ou faz o que queremos ou vamos incitar uma revolta. Se pensarmos no relato da multidão gritando por Barrabás, certamente incitada pela liderança do povo, parece um recado também.
- Mesmo assim, Pilatos poderia condenar a outro tipo de morte, mais rápida. Mas, certamente pela mesma pressão, precisou usar da cruz para atender os sacerdotes e para impedir qualquer tipo de manifestação - talvez pensando nos discípulos do Mestre.
- Veja que cenário, que imagem, que recado. O Justo morrendo pelos injustos, na pior morte da época, como recado para que não houvesse nenhuma rebelião, e dando o sinal de que Ele foi considerado o pior dos criminosos.
## Pensamentos
- 2o dia inteiro em Braga rolando. Caminhamos quase os 10k passos de meta só no período da manhã..kkkk Amo isso.... 
- Agora na parte da tarde trabalhando, conectado no Airbnb mesmo. O problema é que o almoço só saiu no meio do expediente aqui, mas ainda fora do horário de parar no Brasil. Aí comi com a tela ligada, mas deu um sono mortal... Dormimos tarde ontem, vendo filme. Aprendizado: se for trabalhar remoto daqui por grande período tem que ter disciplina para não deixar isso acontecer....
- Agora lendo o PARA Method do Tiago Forte e vendo como é importante a sensação de continuidade e finalização de etapas. Entregar, encerrar, ver na "Produção". E como isso tem faltado para nosso trabalho no Sedat.
- Talvez uma decisão a ser tomada (mais uma, tem a igreja/IPB) seja sair fora daqui. Cumpri meu tempo, ajudei no que pude, mas acabou o gás. O problema é ter coragem de pagar o preço disso, financeiramente falando. Ainda mais em ano de mudança de governo, com o barata voa que deve estar acontecendo em Brasília. O momento não é adequado. Ano que vem, talvez....
- Agora de tarde a host do airbnb que estamos pediu para não trazer a Maria. Estava na regra. Ana insistiu: "é visita e não hóspede". A moça reclama. Ana fala que quer ir para outro lugar. Eu queria entender o motivo de sermos tão avesso às regras. Errei na escolha do local. Nem sabia que ao pesquisar o local poderia informar que tinha um pet, e, com isso, o airbnb já retira da pesquisa locais que não aceitam. Ana queria sair, com reembolso completo. Não se coloca no lugar do hospedeiro que já contou com o dinheiro, e que já tinha falado sua regra. Por que somos assim?! Eu fico desanimado pra cact com isso.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-16") and file.mtime < (date("2023-08-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-16") and file.mtime < (date("2023-08-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
