---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:14.899127+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: leucemia_infantil
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: transplante_figado_rejeicao
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: tricoleucemia
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: tumor_intestinal
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: cancer_pulmao
    weight: 9
    confidence: 0.94
  - name: ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: dependencia_quimica_viciados
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '248.4'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - 27-58
  - '616.994'
  cdu_description: Oração e intercessão por saúde pessoal e familiar, com foco em doenças graves como câncer, leucemia e problemas cardíacos. Inclui menções a transplantes e ministérios missionários. A ressurreição de Cristo e a fé são temas secundários.
---
# Seg, 24/10/50

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 24]]: 8Então elas se lembraram das palavras de Jesus. 9E, voltando do túmulo, anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os outros que estavam com eles. 10Essas mulheres eram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago; também as demais que estavam com elas confirmaram estas coisas aos apóstolos. 11Mas para eles tais palavras pareciam um delírio; eles não acreditaram no que as mulheres diziam. 12Pedro, porém, levantando-se, correu ao túmulo. E, abaixando-se, viu somente os lençóis de linho e nada mais; e retirou-se para casa, admirado com o que tinha acontecido.  
- Precisou acontecer para que os corações "confirmassem" as palavras de Jesus. Parece que tudo o que Ele disse e fez foi "aceito", mas a ressurreição, não. Só quando ocorreu. E tivemos a ressurreição de Lázaro diante dos olhos deles!  
- E, claro: mulheres foram as 1as testemunhas da ressurreição. [[João 20]] vai mostrar que Maria foi a 1a a ouvir e ver o Jesus ressurreto. Um testemunho poderoso e uma honra ter sido a 1a. Ainda mais sendo mulher 
- Mas, como não poderia deixar de ser, os discípulos não acreditam. Precisavam ver. O que Tomé expressa corajosamente depois [[João 20]]:24 foi o que todos sentiram. O que eu sentiria? Acreditaria apenas com testemunho das mulheres? Eu creio que não.  
- Há coisas no reino de Deus que só vendo para crermos, de verdade.