---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:39.910451+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: intercessao_por_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_sobre_o_reino_de_deus_e_a_mentalidade_infantil
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: discussao_sobre_a_adaptacao_de_animais_de_estimacao
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: planejamento_de_projeto_para_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: discussao_sobre_o_ministerio_pastoral
    weight: 6
    confidence: 0.65
  - name: atualizacao_de_documentos_profissionais_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: gerenciamento_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.55
  - name: gerenciamento_de_tarefas_profissionais_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.5
  - name: reflexao_sobre_a_vida_e_o_tempo
    weight: 5
    confidence: 0.45
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '26'
  - '28'
  - '316.7'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião comparada. Crenças e práticas religiosas. Organização e administração de igrejas. Missões. Vida cristã. Ética cristã. Sociologia da religião.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-04-19") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.

## Bíblia
> [[Lucas 18]]:15Certo dia, trouxeram crianças para que Jesus pusesse as mãos sobre elas. Ao ver isso, os discípulos repreenderam aqueles que as traziam. 16Jesus, porém, chamou as crianças para junto de si e disse aos discípulos: “Deixem que as crianças venham a mim. Não as impeçam, pois o reino de Deus pertence aos que são como elas. 17Eu lhes digo a verdade: quem não receber o reino de Deus como uma criança de modo algum entrará nele”.
- Eu imagino a confusão que ficou. Um monte de crianças correndo, gritando, brincando, se batendo... Acho até engraçado. Mas para os discípulos era um incômodo para o Mestre. Mestres demandavam respeito. 
- Mas, como sempre, Jesus refaz a mentalidade. Nossas regras sociais nem sempre estão de acordo com o reino. Tem muita coisa que criamos que tem muito mais a ver com o pecado do que com a graça. As castas, as camadas, tudo isso não existe no reino. Não tem isso de um mestre ser especial e por isso demandar um tratamento diferente. Isso é coisa nossa. 
- Jesus, então, vive o reino. "Deixa elas virem. Me alegram. E mais: são os exemplos vivos do que Eu espero de meus discípulos". 
- Ser como uma criança... Que desafio. Voltar a acreditar sem ressalvas. Brincar no mundo com os brinquedos que o Pai distribuiu na Sua criação. Mas, principalmente: confiar. Dar as mãos para Papai e ir com Ele, sem perguntar, sem duvidar, acreditando que Ele nos leva sempre para o melhor caminho!
- Quero, muito viver isso! E nem sempre consigo. Hoje mesmo estávamos debatendo a questão de como ficarão os cachorros de dona Vera com a mudança dela. Ana quer trazer pra cá. Eu, não. Imagino a confusão com os gatos, os gastos que virão, a responsabilidade. Tudo que já deixei para trás com a partida da Lira. Mas, quem sabe, Jesus não me convida a ser como uma criança e confiar?
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-19") and file.mtime < (date("2023-04-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-19") and file.mtime < (date("2023-04-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
