- Dias já vividos: `=date("2023-08-04") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-04")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol 
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
### O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 (...) Ouça, ó Igreja! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. E  ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. 
### Texto do dia
> [[Lucas 23]]: 6-12 “Então ele é galileu?”, perguntou Pilatos. 7Quando responderam que sim, Pilatos o enviou a Herodes Antipas, pois a Galileia ficava sob sua jurisdição, e naqueles dias ele estava em Jerusalém.  8Herodes se animou com a oportunidade de ver Jesus, pois tinha ouvido falar a seu respeito e esperava, havia tempo, vê-lo realizar algum milagre. 9Fez uma série de perguntas a Jesus, mas ele não lhe respondeu. 10Enquanto isso, os principais sacerdotes e mestres da lei permaneciam ali, gritando acusações. 11Então Herodes e seus soldados começaram a zombar de Jesus e ridicularizá-lo. Por fim, vestiram nele um manto real e o mandaram de volta a Pilatos. 12Naquele dia, Herodes e Pilatos, que eram inimigos, tornaram-se amigos.  

> [!note]
> Pilatos tenta se livrar do problema. Não quer decidir porque se vê obrigado a decidir injustamente para acomodar politicamente a situação.  
> Dizer que [[Herodes Antipas]] se "animou" no meio dessa situação parece até maldade de Lucas. Mas mostra que os poderosos não se interessam pela vida de ninguém. Há um homem sendo acusado para morte e o que ele consegue sentir? Ânimo! Vai conhecer o famoso Jesus! Espera até ver alguns milagres do "mágico". Mas, como com Pilatos, Jesus não responde.  
> O que só aumenta a loucura de seus acusadores que passam a "gritar" acusações. Certamente as mesmas mentiras que combinaram dizer a Pilatos. Não é um processo "legal". É um processo formal, com veredicto já definido. Não se vê testemunhas, duas ou três. Não há um advogado de defesa. Tudo é feito para acomodação política de todos. Jesus vai morrer independente de Sua culpa.  
> Diferente de Pilatos, Herodes e seus soldados começam a zombar de Jesus. Esse Herodes parece ser o Antipas, filho de Herodes o grande (que mandou matar os pequeninos) e assassino de João Batista. Era um Edomita que foi obrigado a seguir a lei judaica. Mas provavelmente odiava o povo judeu. Seu avô foi o 1o a governar várias regiões do país, passando poder ao filho que, posteriormente, passou a Antipas.  
> Mas a zombaria é de se notar ali. Não se tem interesse em nada da vida do acusado. Apenas de rir, se divertir diante de sua morte próxima.  
> Ao cabo, colocam um manto no "rei dos judeus" e o mandam de volta a Pilatos, sem nenhuma decisão. Muito provavelmente apesar da "nacionalidade" de Jesus. os fatos dos quais era acusado estava sob jurisdição de Pilatos.  
> E, por fim, a anotação irônica de Lucas: Voltaram a ser amigos. Até em Sua paixão Jesus faz milagres ocultos.  
> Alguns pontos que ficam para mim: ódio racial em ação, política constante, interesses pessoais o tempo todo. E, durante todo esse processo: a maldade do homem em sua mais plena forma.


## Pensamentos
- Enquanto estou aqui orando pelo João Pedro fiquei pensando: será que as pessoas me acham bobo? Porque eu fico sempre perguntando como estão, dizendo que oro por eles, perguntando como estão.. Mas nem sempre recebendo as respostas. Pelo menos não no tempo que eu as daria. Vendo uma pessoa de "longe", que nem faz parte de minhas relações, se preocupar comigo? Daria prioridade nas respostas. Mas não tenho encontrado isso.
- Então, durante a oração, me veio essa sensação. Que, imediatamente, foi denunciada pelo Espírito, que me disse: "Tua tarefa é orar e se importar. Não há recompensa. Apenas a certeza de que está fazendo tua parte".
- Então, volto para minha oração com a alegria de poder orar. De ter o Senhor como meu amigo e companheiro de todos os momentos, sempre ali, ouvindo e recebendo minhas orações como incenso suave. Talvez essa seja a maior recompensa: agradar ao meu Pai. 
- [[Deus é como Jesus]]
- [[gostamos de remédios não de terapia]]. Essa notícia do globo é muito interessante. Claro que há diversos aspectos a se pensar sobre isso. Nada relacionado ao ser humano - que é complexo em si - seria simples. Mas eu penso nesse constante desejo por uma mágica, uma pílula que resolva tudo. Em muitos momentos ela é extremamente importante e necessária. Mas, dada a diferença de estatística entre remédios e psicoterapia, será que poderíamos pensar no imediatismo de nossos dias? Mais: na falta de tenacidade de seguir em um processo mais longo? Mas, que no final, será aquele que realmente nos trará a cura? O que o cristianismo de nossos dias mostra? Somos adeptos das pílulas motivacionais de nossas mensagens e reuniões, ou do longo caminho de oração e meditação, diante de Deus, constante, quase diária? 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-04") and file.mtime < (date("2023-08-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-04") and file.mtime < (date("2023-08-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
