- Dias já vividos: `=date("2023-07-28") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-28")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 63Os guardas encarregados de Jesus começaram a zombar dele e a bater nele. 64Vendaram seus olhos e diziam: “Profetize para nós! Quem foi que lhe bateu desta vez?”. 65E o insultavam de muitas outras maneiras.  
- Não fiz Jejum ontem. Nem hoje. Será que estou fugindo do texto? Fugindo de começar a pensar nesses momentos finais de extremo abandono, dor, morte?  
- Porque é uma visão do inferno isso aqui. Se creio - como tento, todos os dias - que estou diante do Filho de Deus, essas palavras elas ganham uma dimensão impossível de ser capturada por minha mente mortal e pecadora.  
- Já começa pelo impossível: os guardas encarregados de Jesus. Como isso é possível? Como homens mortais, pecadores e maus, possam se encarregar de vigiar, guardar, o Filho de Deus, como se Ele fosse um assassino, um bandido, um homem ainda mais mal do que eles, os guardas? Isso aqui soa como uma dissonância mal colocada, um instrumento desafinado no meio da orquestra, um ator que esqueceu a fala diante do público. Traz um pouco de vergonha. Mas, principalmente, de que algo está errado. Completamente errado.  
- É assim que me sinto ao começar a meditar nesse espaço de tempo que será a paixão de Jesus. Eu não quero ler porque, no fim das contas, eu vou me lembrar que foi por mim. Que eu seria um desses guardas, com facilidade. Minha sede de justiça é humana, torta, falha, e se alguém me convencesse de aquele homem estava profanando o templo, pregando heresias, lá estaria eu, maldoso me achando bondoso, errando com certeza de acerto.  
- Mas, quero voltar minha atenção para Jesus. Tinha acabado de olhar para Pedro, ao ouvir suas três negações. Já estava arrasado ali. E agora vai começar a apanhar, sofrer zombaria, de homens que Ele mesmo criou. E que, amando, veio oferecer a mensagem de salvação. Porque ela também era para eles. Quando Deus ama o mundo, ele ama completamente. Há homens "bons" e "maus" nesse contexto. Aqueles guardas eram amados por Jesus. No último suspiro Ele deixa isso claro ao interceder junto ao Pai para que fossem perdoados.  
- Mas lá estava Ele, apanhando daqueles que foram por Ele criados. Há alguma coisa a dizer sobre isso, que não seja apenas espanto, mistério, horror? Fecho os olhos, tento "ver" a cena. Mas não consigo nem começar a criar as imagens. Não que não consiga ver um homem apanhando de alguns soldados. O que não consigo é ver Deus apanhando de alguns homens. Ao tentar imaginar a cena, me pego vendo a grandeza de Jesus. Como se Ffale Ele, homem, fosse um reflexo do Filho, gigante, com poder para fazer sumir da existência aqueles homens, mas, mesmo assim, se submetendo.  
- Se Ele, todo poderoso, se submeteu, porque teimo em fazer o mesmo, quando estou sofrendo? E, normalmente, um sofrimento muito menor do que o de Jesus naquele momento, algo que não consigo nem imaginar.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-28") and file.mtime < (date("2023-07-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-28") and file.mtime < (date("2023-07-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
