---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:40.159477+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pelas_pessoas
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: leucemia_infantil
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: cirurgia_cotovelo
    weight: 5
    confidence: 0.88
  - name: projeto_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: ministerio_missionario
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: vida_crista_recompensa_presente
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: conversao_sentidos_reino_deus
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '273.2'
  - '364.1'
  cdu_description: 264.1 - Culto público e orações. 248.2 - Experiência religiosa pessoal. 273.2 - Protestantismo. 364.1 - Doenças e cuidados médicos.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-04-28") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-04-28")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.

## Bíblia
> [[Lucas 18]]: 28Pedro disse: “Deixamos nossos lares para segui-lo”. 29Jesus respondeu: “Eu lhes garanto que todos que deixaram casa, esposa, irmãos, pais ou filhos por causa do reino de Deus 30receberão neste mundo uma recompensa muitas vezes maior e, no mundo futuro, terão a vida eterna”.
- Há recompensa já agora. Apesar do reino só se completar no futuro, já agora experimentamos algo especial por seguir a Jesus. 
- A minha vida é muito melhor agora do que antes. Isso com testemunho de Ana. Por quê? Por causa da recompensa do reino já agora. Mais significado em cada ação e esperança que vai além da vida. Acho que isso pode resumir minha [[experiência]] de viver o reino no aqui e agora. 
- Mas é preciso experimentar, antes, a conversão dos sentidos. O "paladar" precisa ter outros prazeres. O reino precisa ser mais valioso do que o mundo. Veja: estou falando do desejo, do valor dado a ele. Não quer dizer que somos perfeitos em viver os valores do reino. Mas, sim, que desejamos esses valores, que eles nos são caros, importantes. 
- Assim, enquanto vivemos e lutamos contra o mundo, olhamos para Jesus e tudo o que Ele tem para nós, desejando ardentemente viver da forma que Ele ensina. Isso é viver a recompensa já agora. Porque senão não seria [[recompensa do reino]].
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-28") and file.mtime < (date("2023-04-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-28") and file.mtime < (date("2023-04-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
