- Dias já vividos: `=date("2023-07-08") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-08")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas 

## Bíblia
> [[Mateus 7]]:24“Quem ouve minhas palavras e as pratica é tão sábio como a pessoa que constrói sua casa sobre uma rocha firme. 25Quando vierem as chuvas e as inundações, e os ventos castigarem a casa, ela não cairá, pois foi construída sobre rocha firme. 26Mas quem ouve meu ensino e não o pratica é tão tolo como a pessoa que constrói sua casa sobre a areia. 27Quando vierem as chuvas e as inundações e os ventos castigarem a casa, ela cairá com grande estrondo.”
- A chave que diferencia a sabedoria e a tolice não é o "ouvir". Que coisa interessante. Alguém não é mais sábio que outro porque teve mais acesso ao conhecimento, aos livros, aos mestres. 
- O que Jesus usa para diferenciá-los é a prática daquilo que ouviram!
- E mais uma vez cá estou diante do fato: fazer é o resultado desejado de tudo o que aprendemos. Não há aprendizado que seja útil em si mesmo. Não há livro que seja útil apenas por ler. Qualquer livro que seja realmente bom nos muda. Alguns em níveis mais profundos do que outros. Mas bons livros nos mudam, e a mudança se apresente por "ser diferente". O que é algo que só é visto se FIZERMOS as coisas de maneira diferente.
- É o que Jesus fala aqui: "não adianta me ouvir e não praticar. Tem uma multidão me ouvindo. Se todos praticassem o reino viria completamente hoje mesmo. Mas são poucos os que realmente são sábios, os que mudam e passam a fazer coisas diferentes com o que ouviram de mim". 
- O que constrói um caráter inabalável é a prática constante das palavras de Jesus!
- Me ajuda, Senhor, a praticar. Estou cansado de apenas "saber". Aliás, se não pratico o que isso revela é que no fundo, não sei. E eu quero saber, verdadeiramente. Para que minha vida, minha casa, esteja sobre a rocha que é Jesus".
## Pensamentos
-  A meditação de hoje é realmente importante. Deixa claro o que eu venho pensando e montando na mente há algum tempo: não há mudança sem a prática.
- O que me ajuda a pensar as [[disciplinas espirituais]] como algo extremamente necessário aos nossos dias, realmente.
- Mas, como [[ODEIO O ERRO]] fico constantemente parado, acumulando conhecimento, sem nunca colocá-lo em prática por medo de errar.
- Me socorre nisso, Senhor! E me ajuda a mudar essa característica tão básica e formadora de quem eu sou hoje!
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-08") and file.mtime < (date("2023-07-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-08") and file.mtime < (date("2023-07-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
