---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:37.307053+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_e_familiares
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer_e_outras_doencas
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: disciplinas_espirituais_e_vida_interior
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: imitacao_de_jesus_e_testemunho_cristao
    weight: 7
    confidence: 0.96
  - name: busca_por_novidades_e_superficialidade
    weight: 6
    confidence: 0.94
  - name: conhecimento_de_si_mesmo_e_de_deus
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: ministerios_missionarios_e_apoio
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: projetos_e_desenvolvimento_da_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.92
  - name: saude_e_bem_estar_pessoal
    weight: 5
    confidence: 0.9
  - name: gestao_de_tarefas_e_documentos_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264'
  - '27'
  - 28-4
  - '305.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Vida cristã. Oração. Missões. Vida interior. Disciplinas espirituais. Gestão de trabalho.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-06-03") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-03")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia

## Pensamentos
- Estou lendo o livro de [[disciplinas espirituais]] do Dallas Willard. O tema sempre me atraiu. E agora estou em uma série de mensagens na igreja sobre imitar a Jesus para sermos Suas testemunhas no mundo. O ponto central é: Jesus só é conhecido realmente através da vida da igreja, que somos nós. Não através da teologia, dos congressos, dos livros, das celebrações emocionantes e bem preparadas. Somente no dia a dia da vida da gente é que Jesus será conhecido
- Assim, o livro do Dallas se faz importante nesse momento. Na verdade separei todos os que tenho dele e estou lendo na ordem cronológica de escrita.
- Mas, voltando ao livro - comecei agora a ler sobre as [[disciplinas espirituais]], na prática. Solitude é a primeira tratada por ele. Em um certo momento ele cita um outro autor que diz: "Quando nossa vida interior está ruim vamos com frequência ao correio para buscar notícias, novidades. Mas, mesmo voltando cheio de cartas, nenhuma delas nos apresenta a nós mesmos".
- E chego a mim, nesse período da vida. Sempre em busca de uma notícias nova, de um livro novo, de um tema novo, de uma atividade física nova. Mas com muito pouca disciplina para ficar nos mesmos livros, temas, atividades físicas de antes, me desenvolvendo em cada um dos aspectos da vida.
- E certamente não estou só em meus dias. A maioria de nós vive assim, de site em site, de tweet a tweet, de novidade em novidade, sempre em busca de mais uma dosesinha de dopamina. Mas nunca se dando por satisfeito consigo mesmo. Pior - nunca se dando por satisfeito com Deus. 
- O que nos falta para entender que somente Nele seremos realmente completo? O que nos falta para entender que Nele há conhecimento perfeito sobre nós mesmos. E, assim, somente Nele estaremos em paz com nossas vidas. 
- Preciso de mais atenção nessa constante busca por algo novo. Porque isso mostra que estou fugindo do conhecimento melhor do mundo - O Pai, revelando em Jesus, acessível a mim, hoje, pelo poder do [[Espírito Santo]]. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-03") and file.mtime < (date("2023-06-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-03") and file.mtime < (date("2023-06-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
