- Dias já vividos: `=date("2023-08-02") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-02")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol 
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 1Então todo o conselho levou Jesus a Pilatos. 2Começaram a apresentar o caso: “Este homem corrompe o nosso povo, dizendo que não se deve pagar impostos ao governo romano e afirmando ser ele próprio o Cristo, o rei”.
- Por que me espantei com as fake news de 2018? Por que me espanto com a capacidade que alguns têm de usar as palavras do outro de maneira manipulativa? Eis aqui o Filho diante do governador de Seu "estado", sendo acusado falsamente, com palavras que, de certa forma, vieram de Sua boca.
- O fato Dele afirmar ser Cristo, só teria sentido para um romano se fosse associado a um rei inimigo que prega a rebelião. Essa frase de acusação foi muito pensada nas bancas caras dos advogados da época. Faz sentido, e chama a atenção do governador, se for associado a algo que lhe diz respeito, e de maneira a prejudicá-lo. Imagine sua região de administração diminuindo sua arrecadação? O que Roma diria?! Pior: imagine ter que lidar com uma rebelião, e não qualquer uma, mas uma conduzida por alguém que se diz rei dos judeus?
- Sempre, sempre a mentira será lançada com essa cara. Sempre com palavras mal interpretadas, ou "bem interpretadas" para defender a mentira. E sempre de maneira que aqueles que devem ser convencidos venham a pensar que serão muito impactados se aquilo que a mentira quer evitar venha a acontecer. 
- Isso é mundo. Isso é Itália fascista, Alemanha nazista. Isso é Igreja nas cruzadas. Isso é o ser humano. E, apesar da história, somos sempre vencidos por esse padrão. 
- Agora, imagine o Rei do Universo diante disso tudo. Sendo acusado assim? Se eu, pensando hoje, 2000 anos depois, sinto um certo tipo de [[raiva]] de todo esse momento, como estaria Jesus ali? Abandonado pelos seus amigos mais próximos, e acusados de maneira maldosa, mentirosa, por Seus inimigos? Mas, loucura das loucuras, ao final de tudo, após todo o sofrimento, quando a morte se aproxima, Ele diz: Perdoa essa gente, porque eles não tem ideia do que estão fazendo. 
- Pai, eu quero ser alguém atento a esse tipo de maldade da maldade. Quero ficar atento aos movimentos do diabo, sempre pegando a igreja em seu ponto fraco, e a levando para onde ele quer, de maneira a dividir a gente. Quero ter coragem para fazer isso. Mas quero ter habilidade, sabedoria, para não gastar energia batendo em ponta de faca. Me dá Teu Espírito e me usa para que eu seja um anti maldade em meus dias. Mas, mais do que isso: me faz como Teu Filho amado! Ah, como eu desejo ser como o meu Senhor!
## Pensamentos
- Ontem algo muito interessante aconteceu. É claro que os algoritmos da internet ajudaram a iniciar. Mas não podem explicar tudo.
- Como acompanho certo tipo de gente na internet, a mensagem do pr. Heber Carlos Jr. falando que prefere "Misericórdia social" a "justiça social", reveberou de forma específica na minha bolha. 
- E dessa bolha veio uma citação, que anoto de memória: "só alguém da classe dominante poderia não entender a justiça social", com o nome do autor: Zahnd, Brian. Claro, fui atrás do autor na amazon, e encontrei dois livros gratuitos no Kindle Unlimited. Peguei os dois, e comecei a ler o que conta a história de seu "novo nascimento dentro do novo nascimento", como ele mesmo define. Comecei a anotar aqui: [[2016zahnd - water to wine]]
- Ali ele conta como, em certo momento, precisava de alguém de seus dias que o ajudasse a viver aquele cristianismo que passou a fazer sentido para ele. E vem a história:
> So I prayed, “God, show me what to read.” And I sensed...nothing. I went downstairs feeling a bit agitated and slumped into a chair. Within a minute or two my wife, Peri, walked into the room, handed me a book and said, “I think you should read this.” She knew nothing of my moments ago prayer, but she had just handed me a book, and told me to read it. This was my Augustine-like “take and read” moment. It sent chills down my spine. Somehow I knew it was the answer to my prayer. The book was Dallas Willard’s The Divine Conspiracy.
- E, claro, anotei: 
> É impossível achar que apenas os algoritmos do twitter ou qualquer outra rede social esteja por trás dessas coincidências. Sim, eu sei o poder que eles têm em ir levando a gente em uma direção específica, a partir daquilo que digitamos ou daquilo que lemos e curtimos.  Então, sim, há um pedaço de algoritmo aqui. Eu sigo certo tipos de pessoasl. Uma delas, ao comentar sobre a questão da justiça x misericórdia social que surgiu a partir do sermão de um dos papas da IPB de hoje, citou o autor desse livro. Então, fui pesquisar e encontrei o livro como um dos gratuitos no kindle unlimited. E cá estou, lendo esse trecho. Tendo acabado de ler, pela 1a vez, afinal, o "Conspiração Divina". E que só fui ler realmente porque comecei o ano com esse mesmo desejo de viver um cristianismo diferente. Ou seja, comecei a ler depois dessa mudança no coração. E, agora, vejo que o mesmo livro foi fundamental para o autor desse aqui.  Sim, não é apenas algoritmo.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-02") and file.mtime < (date("2023-08-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-02") and file.mtime < (date("2023-08-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
