---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:11.562145+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos_e_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_o_reino_de_deus_e_religiosidade
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: meditacao_sobre_a_brevidade_da_vida_e_o_valor_do_tempo
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: interpretacao_biblica_de_lucas_13_e_mateus_16
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: planejamento_e_desenvolvimento_de_projeto_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: acompanhamento_de_seminarista_e_relacionamento_pastoral
    weight: 6
    confidence: 0.65
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: registro_de_atividades_profissionais_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.55
  - name: atualizacao_de_documentos_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.5
  - name: reflexao_sobre_a_natureza_da_fe_e_salvacao
    weight: 7
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '26'
  - '28'
  - '308'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião e ciência. Organizações religiosas. Vida religiosa. Moral. Ética. Sociologia da religião.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-16") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 13]]:28“Haverá choro e ranger de dentes, pois verão Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no reino de Deus, mas vocês serão lançados fora. 29E virão pessoas de toda parte, do leste e do oeste, do norte e do sul, para ocupar seus lugares à mesa no reino de Deus. 30E prestem atenção: alguns últimos serão os primeiros, e alguns primeiros serão os últimos”.
- Jesus continua: haverá choro, porque serão pegos de surpresa. Alguns porque nunca acreditaram, outros porque achavam que acreditavam realmente. 
- Mas atenção ao contexto: Jesus fala para judeus que se achavam detentores das chaves do reino. E, então, afirma: gente que vcs achavam impuros, gentios, vão ocupar o lugar de vocês. Chegarão depois de vcs e, mesmos assim, serão os 1os.
- Eu fico cá comigo pensando: o risco da religiosidade é um horror. Enorme. Pensar que entendeu tudo, que sistematizou tudo, mas, mesmo assim, não ter entendido nada e, no final, ficar chorando fora do reino. Nenhum de nós tem as chaves do céu? [[Mateus 16]]:15“E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?” 16Simão Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo, o Filho do Deus vivo!”. 17Jesus disse: “Que grande privilégio você teve, Simão, filho de João! Foi meu Pai no céu quem lhe revelou isso. Nenhum ser humano saberia por si só. 18Agora eu lhe digo que você é Pedro, e sobre esta pedra edificarei minha igreja, e as forças da morte não a conquistarão. 19Eu lhe darei as chaves do reino dos céus. O que você ligar na terra terá sido ligado no céu, e o que você desligar na terra terá sido desligado no céu”
- Que chaves são essas? É algum "poder especial"? Creio que é exatamente aquilo que Pedro tinha acabado de falar: Jesus é o FIlho do Deus vivo. Isso é a chave para os céus. Entender isso, minimamente. Viver isso, minimamente. 
- Não são chaves do céu o lugar que Pedro ocupou na igreja nascente. Não são chaves do céu nossa teologia. Jesus é!
## Pensamentos
- Começando a última semana do 4o mês de meu 51o ano de vida. O tempo vai passando. As horas, os dias. Caminhamos pela vida sem perceber a grandiosidade disso. Não foi à toa que o salmista disse: [[Salmos 39]]:4“Mostra-me, Senhor, como é breve meu tempo na terra; mostra-me que meus dias estão contados e que minha vida é passageira
- Eu tenho tentado entender isso. Tenho tentado pensar e viver meus dias com o entendimento da preciosidade de cada minuto. Minutos que não voltam mais. Tenho tentado pensar em como viver da melhor forma cada um desses minutos. É certo que nem sempre consigo. Na verdade, é certo que na maioria esmagadora dos dias e minutos, eu não consigo. Mas eu sigo tentando. Ansiando por um tempo onde tenha mais segurança de que meu tempo, minha vida, tem sido dedicada àquilo que vale à pena. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-16") and file.mtime < (date("2023-02-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-16") and file.mtime < (date("2023-02-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
