- Dias já vividos: `=date("2023-02-24") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 14]]:7Quando Jesus observou que os convidados para o jantar procuravam ocupar os lugares de honra à mesa, deu-lhes este conselho: 8“Quando você for convidado para um banquete de casamento, não ocupe o lugar de honra. E se chegar algum convidado mais importante que você? 9O anfitrião virá e dirá: ‘Dê o seu lugar a esta pessoa’, e você, envergonhado, terá de sentar-se no último lugar da mesa. 10“Em vez disso, ocupe o lugar menos importante à mesa. Assim, quando o anfitrião o vir, dirá: ‘Amigo, temos um lugar melhor para você!’. Então você será honrado diante de todos os convidados. 11Pois os que se exaltam serão humilhados, e os que se humilham serão exaltados”. 12Então Jesus se voltou para o anfitrião e disse: “Quando oferecer um banquete ou jantar, não convide amigos, irmãos, parentes e vizinhos ricos. Eles poderão retribuir o convite, e essa será sua única recompensa. 13Em vez disso, convide os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos. 14Assim, na ressurreição dos justos, você será recompensado por ter convidado aqueles que não podiam lhe retribuir”. [[recompensa do reino]]
- O reino é completamente diferente daquilo que aprendemos do padrão do mundo. Aqui é ser esperto, procurar os melhores lugares, a proximidade com as pessoas mais importantes. No reino, não. No reino é ser você mesmo. É se permitir ser falho, ainda que com desejo constante de ser melhor. É aceitar que alguns vão além de outros nas questões mundanas, como dinheiro, status, poder. É viver em paz com o fato de que nem todos seremos lembrados pelo mundo - mas somos e seremos lembrados eternamente por quem importante, Deus: [[II Coríntios 6]]:9. 
- NO reino eu não preciso conquistar mais nada. Já sou tudo em Jesus, já tenho tudo Nele. Aprender a viver com isso é uma tarefa árdua. Mas se começarmos vamos viver muito, muito melhor. 
- No reino nossa maior recompensa não é o que os poderosos do mundo poderão nos dar ou fazer por nós. No reino nossa maior recompensa é o Rei, que nos ensina que fomos feitos para amá-Lo, acima de tudo, e ao próximo como a nós mesmos. Por isso, Jesus diz: convida todo mundo que não pode te dar nada, porque vc já tem tudo! 
- Eu quero, muito, viver com esse padrão em minha mente. Quero ter esse padrão como alvo de minha vida. Certamente serei muito mais calmo, menos ansioso. Viverei mais em paz.
## Pensamentos
- Vi que a feature que faz as contas de diferença entre datas tá bugada. Anteontem já deu como 51 anos e 4 meses de vida. Hoje, a mesma coisa. 
- Mas vamos ficar com o que importa: 4 meses do 51o ano já se foram. Começando o 5o mês. Que eu possa viver bem cada dia de minha vida. 
- Ontem (ou anteontem, não lembro) comentei com Ana sobre minha luta atual: me sentir extremamente completo, grato a Deus por tudo, mas ao mesmo tempo me sentir culpado por me sentir assim. 
- Acompanhe comigo: a igreja não está bem. Estamos muito perto de fecharmos. Vamos sair para compartilhar um horário de uma escola. Somos aproximadamente 20 pessoas. Nem todas vão aos cultos presenciais. Um dos presbíteros não vai há meses - impressionante. Não sabemos o futuro. Sei que Deus sabe, mas, mesmo assim, me sinto culpado em estar "completo" e grato a Deus por tudo o que já tenho, quando a igreja vive essa realidade.
- Mas é como me sinto: olho ao redor, vejo minha vida, avalio minhas lutas e vitórias. E percebo o quanto sou realmente abençoado por meu Pai. Não me falta nada, realmente. Sim, todo mundo tem um ou outro item que gostaria de ter. Para nós, agora, são as viagens para ver Juju... Mas, mesmo assim, sou grato pela viagem que já pude fazer. Se pudermos outras, ficarei mais feliz ainda. Mas se não pudermos, já sou feliz com a que pude realizar. Essa á sensação que tenho hoje: felicidade pelo que já tenho.
- Talvez falte um pouco de "vontade" de ter mais, que impulsione a me movimentar mais em relação a igreja, por exemplo. Que me impulse a me movimentar mais no trabalho, procurando ser mais "visto" e alcançar promoções. Sim, em alguns momentos eu penso isso. Mas, na soma dos dias, de verdade? O que eu ganho hoje já me basta. Sempre tem aquela inveja que me faz olhar o outro e pensar: "sou melhor do que ele e ele tá ganhando mais, tá sendo mais promovido".  Mas ela não dura. É muito, muito passageira. 
- Enfim, é isso por hoje. Alegria por ter feito minha aula de remo, ter pedalado para ir e voltar da Charitas. Alegria por estar em minha casa, trabalhando em homeoffice. Pelo café que já pude tomar hoje. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-24") and file.mtime < (date("2023-02-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-24") and file.mtime < (date("2023-02-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
