- Dias já vividos: `=date("2023-05-12") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-12")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casalr pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 19]]: 41Quando Jesus se aproximou de Jerusalém e viu a cidade, começou a chorar. 42“Como eu gostaria que hoje você compreendesse o caminho para a paz!”, disse ele. “Agora, porém, isso está oculto a seus olhos
- A humanidade plena e real em ação: choro pela cidade que não vê o caminho da paz. Deus chorando por Sua criação.
- Temos chorado pelos mesmos motivos? Nossas prioridades são as mesmas?
- Ficamos dessensibilizados pela vida. A quantidade de horror ao nosso redor, com os meios de comunicação que rapidamente nos dizem tudo o que acontece em todo lugar, foi nos deixando insensíveis para as coisas mais importantes. 
- Não somente isso: a pressão pelo sucesso, a propaganda que estimula o consumo desenfreado, o prazer das festas, tudo isso apontou nossos desejos para o que não faz sentido no longo prazo. Paz faz sentido, não dinheiro, não carros, coisas. Mas o que focamos? Dinheiro, carro e coisas.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-12") and file.mtime < (date("2023-05-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-12") and file.mtime < (date("2023-05-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
