- Dias já vividos: `=date("2023-07-24") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-24")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 52Então Jesus disse aos principais sacerdotes, capitães do templo e anciãos que vieram prendê-lo: — Vocês vieram com espadas e porretes como para prender um salteador? 53Todos os dias, estando eu com vocês no templo, vocês não tentaram me prender. Esta, porém, é a hora de vocês e a hora do poder das trevas.
- Eu quase vejo Jesus em um debate político de nossos dias, deixando o adversário sem fala. Não há resposta identificada no texto porque não há resposta a dar. É pura covardia, maldade, controle de situação, controle das mentes do povo. Tirar Jesus de circulação é como fechar congresso nacional, fechar partido, prender perseguidos políticos: necessidade de calar uma voz que diz com todas as letras os erros e pecados dos detentores do poder. Erros para os quais não há explicação, não há resposta a dar.
- Interessante mesmo que a própria igreja, dita o Corpo de Jesus, vai usar o mesmo expediente quando for ela a ocupar o poder. 
- Jesus dá a pista do que se trata: é a hora de vocês e a hora das trevas. Juntando na mesma frase os enviados pelos principais líderes religiosos da época e as trevas. Mais um item interessante: posteriormente a história vai batizar de "idade das trevas" exatamente o período em que a igreja era o poder temporal mais forte, coroando reis e derrubando reis. 
- Quando você começa a fazer essas conexões fica cada vez mais claro de onde estamos falando, em nossos dias. A irrelevância de Deus, a "demonização" de Jesus, não nasceram de nossos dias. Foram o resultado de séculos de trevas. Geradas por quem deveria ser luz. Quando o comissionado a ser luz passa a ser trevas, não há mais de onde vir luz!
- A igreja não foi dotada de dons para assumir o poder temporal no mundo caído. Ela não sabe lidar com isso. Em toda a história da humanidade sempre que a igreja se associa (ou se torna) o poder temporal, ela erra. Cruzadas, apartheid, nazismo, racismo estrutural até 1960 no maior país protestante do mundo, tudo isso são exemplos que deveríamos ver, sempre.
- Mas todos esses movimentos tiveram seus teólogos. Os "influencers evangélicos" de seus dias. Toda essa maldade sempre foi realizada debaixo de textos, artigos, que validavam, na palavra, essas ações. E aqueles que se levantavam para contradizer eram chamados do quê? Servos do diabos. Quem foi chamado assim também? ][[Mateus 12]]:24 (NAA) Mas os fariseus, ouvindo isto, diziam: — Este não expulsa demônios senão pelo poder de Belzebu, o maioral dos demônios; [[Lucas 11]]:15; [[Marcos 3]]:22
- Quando deveríamos se um só povo, lutando contra o inimigo comum - o diabo, a carne e o mundo - nos vemos lutando dentro de nossas fileiras. É claro que somos muito mais fracos assim. O diabo é astuto. E quem já tinha alertado disso, ao ser associado ao diabo? [[Lucas 11]]:18 (NAA) Se também Satanás estiver dividido contra si mesmo, como o seu reino subsistirá? Isto porque vocês dizem que eu expulso os demônios por Belzebu.
## Pensamentos
- Pensar a vida a partir da palavra, de verdade, de maneira profunda é assustador. 
- Ao começar a orar por minha lista, penso em Spartaco. Que é avesso ao evangelho, à qualquer coisa que se relaciona à igreja. 
- Quem é Spartaco? Onde nasceu? De quem é filho? Nascido na Itália na época de Mussolini, teve a mãe presa por esse ditador, por ser alguém que se levantou para dizer "não" às suas ideias. 
- E quem apoio Mussolini? [Como a Igreja Católica ajudou a consolidar o fascismo](https://epoca.oglobo.globo.com/cultura/noticia/2017/05/como-igreja-catolica-ajudou-consolidar-o-fascismo.html#:~:text=O%20papa%20repreendeu%20os%20parlamentares,crise%20e%20consolidar%20seu%20poder.&text=Mussolini%20passou%20a%20baixar%20decretos,de%20hospital%20italianos%20com%20crucifixos). Isso só para não me alongar. São inúmeros sites. 
- Spartaco não odeia a Cristo. Spartaco odeia essa igreja que assumiu o poder (ou se associou a ele) e, em nome de quem morreu na cruz, permtiu a morte de muitos. Inclusive de irmãos de sua mãe, que foi presa. 
- Durante o dia, essa notícia chega até mim: [[Farmacêutica atrasa medicamente que seria melhor para paciente mas diminuiria seus próprios lucros]]
- Demanda muito pouca argumentação bíblica para chegarmos à conclusão de que isso é errado. Mas, quantos cristãos estão vivendo de acordo com o padrão que a lei de patentes americana segue? Se chamados, quantos teólogos importantes dariam parecer favorável à manutenção desse mecanismo de proteção, argumentando que estimula, no conjunto da sociedade, a evolução de tratamentos que melhoram nossas vidas? Quantas vidas vale a minha? Quantas vidas de pacientes que ficaram com o rim destruído, sofrendo de insuficiência renal, valem a minha vida saudável se eu precisar tomar a versão atualizada da droga?
- Essa é a conta que ninguém quer fazer, porque vai desmascarar a realidade: sim, a vida de muitos vale mais do que a vida de poucos, na soma.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-24") and file.mtime < (date("2023-07-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-24") and file.mtime < (date("2023-07-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
