- Dias já vividos: `=date("2023-03-30") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 17]]: 7“Quando um servo chega do campo depois de arar ou cuidar das ovelhas, o senhor lhe diz: ‘Venha logo para a mesa comer conosco’? 8Não, ele diz: ‘Prepare minha refeição, apronte-se e sirva-me enquanto como e bebo. Você pode comer depois’. 9E acaso o senhor agradece ao servo por fazer o que lhe foi ordenado? 10Da mesma forma, quando vocês obedecem, devem dizer: ‘Somos servos inúteis; apenas cumprimos nosso dever’”
- No contexto de orientação da necessidade imperiosa do perdão, Jesus conta essa pequena parábola. 
- "Já fizemos tudo, Senhor. Expulsamos demônios em Teu nome, alimentamos os famintos, plantamos igrejas, pregamos Teu evangelho, multidões se convertaram. Ainda temos que perdoar"? Sim, é isso. Esse é o dever de vocês.
- O que assusta, claro. Aqui - aliás, em boa parte do ensino de Lucas - Jesus parece mais "pesado" do que no "normal". Acho que assim Ele deixa claro o custo do discipulado e a importância da vida na presença do Senhor.
- Senhor, me ajuda. Me ajuda a entender meu lugar, minha vocação, minhas prioridades. Me ajuda a refletir o Teu próprio caráter, que esbanjou perdão com Sua vida. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-30") and file.mtime < (date("2023-03-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-30") and file.mtime < (date("2023-03-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
