- Dias já vividos: `=date("2023-05-15") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartacor e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casalr pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia

> [[Lucas 19]]: 45Então Jesus entrou no templo e começou a expulsar os que ali vendiam, 46dizendo: “As Escrituras declaram: ‘Meu templo será casa de oração’, mas vocês o transformaram num esconderijo de ladrões!”.
- Ao chegar, choro. Ao entrar, ira. Da mesma forma que me perguntei no outro texto: temos nos irado com as mesmas coisas? Se queremos imitar a Jesus, precisamos nos irar quando houver mistura de nossa fé com negócios, comércio, dinheiro. 
- Mas perdemos isso logo no início da história da igreja, quando nos tornamos "cool", a religião do Estado. 
- Precisamos resgatar essa ira santa contra o pecado, principalmente o pecado que profana a fé. 

> [[Lucas 19]]: 47Jesus ensinava todos os dias no templo, mas os principais sacerdotes, os mestres da lei e outros líderes do povo planejavam matá-lo. 48Contudo, não conseguiam pensar num modo de fazê-lo, pois o povo ouvia atentamente tudo que ele dizia.
- O povo outiva atentamente a Jesus. Mas, mesmo assim, vai ser enganado pelos líderes quando tiver que escolher entre Jesus e Barrabás. 
- E veja como a fé estava estragada... Os líderes da religião planejando matar alguém. Planejando! Ou seja, à sangue frio!

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-15") and file.mtime < (date("2023-05-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-15") and file.mtime < (date("2023-05-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
