---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:33.920547+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: interpretacao_biblica_divisao_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: discernimento_do_tempo_presente
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: realidade_espiritual_vs_sensorial
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: venda_de_bens_da_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: planejamento_de_trabalho_serpro
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: motivacao_profissional_atualizacao_tecnica
    weight: 7
    confidence: 0.77
  - name: atividade_fisica_remo_e_bike
    weight: 6
    confidence: 0.72
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '28'
  - '316.3'
  - '005.32'
  - '616.994'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Missões. Câncer. Planejamento. Trabalho. Atividade Física.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-07") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- A família do Paul Diuff, enlutada por sua partida.
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> Vocês pensam que vim trazer paz à terra? Não! Eu vim causar divisão! De agora em diante, numa mesma casa cinco pessoas estarão divididas: três contra duas e duas contra três. [[Lucas 12]]:51‭-‬52 NVT
- o evangelho não é  algo que se viva paralelamente à vida normal no mundo. Ele muda completamente aquela que entendeu a mensagem 
- assim, como não gerar essa divisão com aqueles que não entenderam?
- e por que isso não tem acontecido em maior escala?

> [[Lucas 12]]:54Então Jesus se voltou para a multidão e disse: “Quando vocês veem nuvens se formando no oeste, dizem: ‘Vai chover’. E têm razão. 55Quando sopra o vento sul, dizem: ‘Hoje vai fazer calor’. E assim ocorre. 56Hipócritas! Sabem interpretar as condições do tempo na terra e no céu, mas não sabem interpretar o tempo presente
- As coisas do mundo nos atraem mais? Talvez exista um certo sentido, se for o caso. Somos governados por nossos sentidos. Aquilo que vemos, tocamos, sentimos, se torna o real para nós. Para alguns isso vai ao extremo de se considerar apenas o aqui e agora o que é real. Pensam pouco no futuro. Não se interessam em manter o meio ambiente equilibrado, por exemplo.
- Mas Jesus nos adverte sobre isso. Sim, somos seres sensoriais, ligados e nossos sentidos de maneira muito plena. Mas precisamos transcender isso e, em Jesus, pela ação de Seu Espírito em nós, reconhecer a realidade espiritual como real, ainda que nem sempre possamos ver, ouvir e sentir. E isso precisa conectar "céu e terra". O tempo presente aqui é consequência do tempo presente lá.
- O que o Senhor tem nos falado sobre o "hoje"? Como podemos ler nossos dias, nossa época, a partir daquilo que o Senhor revela em Sua palavra a nossos corações e mentes? Para começar a pensar essas perguntas precisamos estar constantemente expostos à palavra e ao Espírito. E construir nossa realidade a partir do que Ele nos revela.

## Pensamentos
- Há dias sem escrever. Retornei de viagem e não consegui voltar ao hábito de ler a bíblia e escrever meus pensamentos aqui. Como sempre digo, retornar, porque [[O crescimento acontece quando recomeçamos, todos os dias.]]
- Esse mês estamos vendendo o que pudermos da igreja. Muitas coisas já foram levadas, mas outras ainda não. O som está caro no mercado e podemos ter alguma dificuldade. Mas seguimos. Agora é iniciar o processo de reforma e devolução.
- NO trabalho, tivemos uma boa semana de planejamento em Brasília. Várias iniciativas novas, o que pode dar um gás no nosso time, cansado pelos mesmos assuntos. De toda forma, há um trabalho enorme de motivação pela frente. Pessoal e do time. Tenho tentado focar nos aspectos técnicos, buscando cursos e atualização sobre o assunto "nuvem". Vamos ver como isso trabalha em minha motivação. Um ponto excelente é que o trabalho remoto foi formalizado e agora poderemos ficar mais descansados quanto à modalidade. Quer dizer...até nova diretoria chegar :-).
- Iniciei remo essa semana, na Charitas. Vou de bike, 23 minutos, remo em torno de uma hora, e retorno os mesmos 23 minutos. Acho que encontrei algo que gera aderência e disposição para continuar. A ver.
- Na família, muita luta na relação de minha sogra. Ontem foi um caos. Mais um tempo de incerteza pela frente. A viagem para Portugal levou uma enorme fatia de dinheiro e agora estou descapitalizado para me lançar a uma compra de imóvel. Preciso trabalhar esse ano para repor o máximo que gastamos. Vou ter que lidar com isso. A forma, até aqui, é afastamento emocional. 


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-07") and file.mtime < (date("2023-02-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-07") and file.mtime < (date("2023-02-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
