- Dias já vividos: `=date("2023-06-19") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-19")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia

## Bíblia
> [[Lucas 21]]:16Até mesmo seus pais, irmãos, parentes e amigos os trairão, e até matarão alguns de vocês. 17Todos os odiarão por minha causa. 
- Em outra passagem Jesus já tinha afirmado: quem não amar mais a mim do que ao pai e a mãe não é digno de meu nome [[Mateus 10]]:37
- Em outra diz: Esses aqui são meu pai, mãe e irmãos: [[Mateus 12]]:49
- Jesus tira a importância da família? Claro que não. Mas a coloca em perspectiva eterna: família será irmão e irmã na eternidade. Claro que deve honrar pai e mãe. Mas seremos irmãos na eternidade. 
- E aqui em Lucas Jesus avisa - essa mesma família que vcs tanto valorizam, na tribulação será dizimada. Até matar uns aos outros vai acontecer. 
- Devemos amar profundamente nossas famílias. Mas sempre lembrando que Jesus está em outro patamar. Veja: com todo cuidado para não sermos como os fariseus que negavam ajuda aos pais para não perder o "Corbã": [[Marcos 7]]:9-13
- Na verdade, só quando amamos a Deus acima de todas as coisas é que conseguimos amar pais, filhos e parentes na medida certa

## Leitura
- LEndo Maravilhosa Bíblia, Peterson, para a mensagem de domingo que vem sobre lectio divina.
- Na p. 99 e 100 ele trata do encontro de Jesus com o mestre da lei que queria pegar Jesus em algum erro [[Lucas 10]]:25-37.  Vai questionando a Jesus, querendo "instrumentalizar" a palavra. Mas no fim Jesus usa uma história. Não explica com o hebraico, os verbos corretos, o contexto da época. Mas com uma história que pode APLICAR diretamente o que o texto bíblico de amar a Deus e ao próximo pode significar
- Como podemos tornar nossas mensagens mais parecidas com essa forma de Jesus ensinar? Como, domingo após domingo, contar histórias e ensinar a congregação a contar suas próprias histórias a partir da palavra de Deus?
- [[lectio divina]] é um estilo de vida! (p. 104). Precisamo reidratar a palavra escrita, que foi tirada do contexto oral no qual foi primeiramente proferida. Precisamos da lectio para nos colocarmos na posição de ouvintes da palavra e não leitores. Precisamos voltar à realidade de quando a palavra foi proferida, para entrarmos verdadeiramente na história da salvação e nos tornarmos parte dela!
## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-19") and file.mtime < (date("2023-06-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-19") and file.mtime < (date("2023-06-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
