- Dias já vividos: `=date("2023-08-03") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-03")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas 
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 3Então Pilatos lhe perguntou: “Você é o rei dos judeus?”.
Jesus respondeu: “É como você diz”. 4 Pilatos se voltou para os principais sacerdotes e para a multidão e disse: “Não vejo crime algum neste homem!”.
5Mas eles insistiam: “Ele provoca revoltas em toda a Judeia com seus ensinamentos, começando pela Galileia e agora aqui, em Jerusalém!”.
- Quando Jesus provocou revoltas? Quando Ele orientou isso? Mais uma vez as fake news em ação. A mentira. O pai da mentira sorrindo e jogando seu jogo. 
- E mesmo respondendo positivamente à pergunta Pilatos, isso não gera no governado preocupação. Ele percebe que esse rei não é igual aos outros, não é um rei que signifique adversário. Um homem experiente, certamente. Não estaria ali, não seria governador, se não o fosse. E com a [[experiência]] que tinha percebeu a mentira dos líderes. Mas, também não poderia enfrentá-los diretamente sem um bom motivo. Por isso, segue com a cena. 
- Continuo apenas imaginando Jesus, sem dormir, já agredido, de pé, olhando tudo isso. O que se passava em Sua cabeça? O Criador de tudo, aquele que estava no princípio de tudo, diante de formigas, de gente que só existia porque Ele assim o quis, e que deixaria de existir em alguns anos, julgando-O. 
- Como Jesus assistiria nossos cultos? Se estivesse presente, hoje? Se pudesse entrar, sem ser notado, e participasse de nosso momento de adoração? Cantaria? Levantaria as mãos? O que pensaria da Palavra exposta? 
- Como Jesus assistiria nossas reuniões de concílio? Pediria a palavra? Como votaria nas questões? Como seriam Seus relatórios? Como Jesus iria avaliar um candidato? Um sermão? Que nota daria? Que feedback daria? 
- Porque pode ser que façamos o mesmo, sem saber. Pode ser que julguemos o verdadeiro Jesus com nossas canções, sermões, concílios. Não da mesma forma que Pilatos os sacerdotes, mas da maneira pós moderna que nos é característica. 
- Me ajude, Senhor, a não um Pilatos de meu tempo. Que para não "brigar" com o mundo, os "sacerdotes", sigo na cena que me cabe. Me ajude a não ser como um sacerdote, criando fake news para conseguir o que quero. 
## Pensamentos

### Residência Mol
- Assino a newsletter do Alex Bretas, um cara que está tentando viver uma vida diferente de aprendizado contínuo. Na nota de hoje ele compartilhou como tem sido viver a [[experiência]] da "residência mol". Algumas pessoas estão morando jutas por 30 dias.... Muito, muito interessante: https://alexbretas11.substack.com/p/o-que-estamos-vivendo-na-residencia?utm_source=substack&utm_medium=email
- Me lembrei do L'Abri, do Schaeffer. Acho que a ideia era essa. E se a gente pensasse em algo por aqui? O que seria?
- E volto eu a pensar no café com Jesus. Um lugar para nos encontrarmos, quem sabe diariamente, para tomar café e conversar! Não seria possível a igreja alugar uma loja para funcionar de escritório e termos um café com Jesus? Um lugar onde eu poderia trabalhar algum dia na semana e estar ali, para um café? Ou que fosse depois do expediente, tomar café e apenas conversar?

### Seguindo o dia
- Recebi a edição de hoje do James Clear - aliás, todos eles mandam na quinta.. .acho que é para ganhar um pedaço do tempo de nosso fim de semana...  E aprendi, mais uma vez, [[O valor dos livros - Gene Rosemberry]]. E ainda saí com isso aqui: [[O valor dos livros - Gene Rosemberry#Uma pessoa que nunca consegue rir de seus próprios problemas nunca poderá ser realmente feliz]]
- [[A revolução do reino]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-03") and file.mtime < (date("2023-08-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-03") and file.mtime < (date("2023-08-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
