---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:45.301343+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: oracoes_familiares_saude
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: oracoes_missionarios_ministerio
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: oracoes_igreja_lideranca
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: reflexao_biblica_oracao_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: leucemia_infantil_tratamento
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: cancer_tratamento_saude
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: transplante_figado_rejeicao
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: planejamento_pessoal_viagem
    weight: 5
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '248.32'
  - '362.1'
  - 27-28
  cdu_description: 264.1 - Culto público, oração e devoção. 248.32 - Vida cristã, oração pessoal. 362.1 - Serviços de saúde, assistência médica. 27-28 - História e geografia da igreja cristã, missões.
---
# Seg, 28/11/50
- Dias para a viagem: 7 meses, 2 semanas, 3 dias

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 35 No dia seguinte, antes do amanhecer, Jesus se levantou e foi a um lugar isolado para orar.
- Eu acho que podemos ver um "padrão" na forma como Jesus viveu Seu ministério. 
- Sempre antes de uma desafio: [[oração]]. Sempre depois de muito trabalho: oração. A oração permeou a vida de Jesus em todos os momentos. Ele orou para curar, orou para ensinar, orou para se preparar, orou para chorar, orou para perdoar... Quanta coisa foi realizada por Jesus através da oração.
- Acho que tenho conseguido entender um pouco isso. Tenho tentado orar todos os dias.
- Mas esse padrão de Jesus mostra que não é orar todos os dias. É orar o tempo todo. Vai começar uma reunião: ore. Vai começar a ler um texto do trabalho, da faculdade, da teologia? Ore. Vai sair de casa para conversar com alguém? Ore! Vai estar em uma situação que pode descambar para algo que você não terá controle - como ontem? Ore!
- Não oro dessa forma. E quero viver assim também. 
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-23") and file.mtime < (date("2023-10-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-23") and file.mtime < (date("2023-10-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
