---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:28.764148+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_tratamento_de_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: intercessao_por_membros_da_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: apoio_a_missionarios
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: reflexao_sobre_o_reino_de_deus_e_simplicidade
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: interpretacao_do_evangelho_de_lucas
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: planejamento_e_projeto_da_nova_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: acompanhamento_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: registro_de_documentos_atualizados
    weight: 5
    confidence: 0.72
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.78
  - name: gerenciamento_de_tarefas_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.73
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - 27-32
  - 28-19
  - '261.8'
  cdu_description: Culto e oração na igreja; vida e ministério cristão; missões; reflexão bíblica e teológica.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-05-11") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-11")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casalr pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 19]]: 35Então trouxeram o jumentinho e lançaram seus mantos sobre o animal, para que Jesus montasse nele. 36À medida que Jesus ia passando, as multidões espalhavam seus mantos ao longo do caminho diante dele. 37Quando ele chegou próximo à descida do monte das Oliveiras, seus seguidores começaram a gritar e a cantar enquanto o acompanhavam, louvando a Deus por todos os milagres maravilhosos que tinham visto. 38“Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu e glória nas maiores alturas!”. 
- É impressionante a "contramão" do reino. Impressiona como Jesus colocou de ponta à cabeça aquilo que a sociedade pensa ser o correto. 
- Um rei estaria entrando com um grande e bem tratado cavalo. Ornado de armadura, coroa, e tudo o que os homens usam para se destacar. Há poucos dias tivemos a coroação do Charles e pudemos ver como são as coisas.
- Mas esse Rei, o verdadeiro Rei, entra em um jumentinho. Com roupas normais, talvez sujo da caminhada até ali. É saudado não por trombetas ou soldados valorosos, mas pelo povo, pela gente comum. E com ramos, folhas.
- A criação louvando ao seu Criador!
- Que possamos viver com esse exemplo. Que possamos ser simples, sem nos deixar levar pela cantilena de uma sociedade caída.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-11") and file.mtime < (date("2023-05-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-11") and file.mtime < (date("2023-05-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
