---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:18.101096+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_biblica_lucas_21
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: ministerios_missionarios_oracao
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: projetos_igreja_nova
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: conselho_eclesiastico
    weight: 6
    confidence: 0.65
  - name: doencas_cancer_tratamento
    weight: 10
    confidence: 0.9
  - name: doencas_leucemia_infantil
    weight: 9
    confidence: 0.8
  - name: doencas_cardiacas_idosos
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: doencas_respiratorias_bebes
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: doencas_neurologicas_uti
    weight: 8
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '263.9'
  cdu_secondary:
  - 27-29
  - 28-29
  cdu_description: 263.9 - Outras práticas de piedade e devoção. 27-29 - Religião. Cristianismo. Teologia. IgreJAS. Vida cristã. Oração. Missões.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-06-05") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2023-08-13) - date("2023-06-05")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 21]]:1Estando Jesus no templo, observava os ricos depositarem suas contribuições na caixa de ofertas. 2Então uma viúva pobre veio e colocou duas moedas pequenas. 3Jesus disse: “Eu lhes digo a verdade: esta viúva pobre deu mais que todos os outros. 4Eles deram uma parte do que lhes sobrava, mas ela, em sua pobreza, deu tudo que tinha”.
- Veja a continuidade do texto! 1o Jesus fala sobre os que acham que são, e não são. Agora ele fala sobre os que acham que não são, mas são!
- A viúva, pobre, desprezada por ser mulher, viúva e pobre, foi a elogiada por Jesus! 
- Enquanto não colocarmos bem lá dentro de nossos corações que no reino as coisas são diferentes, em alguns momentos completamente diferentes do que o mundo ensina, não vamos perceber a dimensão, a grandeza do que estamos inseridos, do que já fomos convidados a viver!
- Mundo invertido do "Stranger Things".  O mundo quer vender para nós que o que está lá é um monstro. Mas, na verdade, é Jesus e Seu reino perfeito! O monstro está aqui! Anda no dia claro, a olhos vistos! Somos nós e nossos valores invertidos. 
- No final das contas, estamos vivendo é do outro lado do Upside Down!
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-05") and file.mtime < (date("2023-06-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-05") and file.mtime < (date("2023-06-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
