# Seg, 23/02/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-12-18")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Dona Vera e mudança
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Vera Bettini e suas dores
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]:5Jesus olhou para os que estavam ao seu redor, irado e muito triste pelo coração endurecido deles. Então disse ao homem: “Estenda a mão”. O homem estendeu a mão, e ela foi restaurada. 6No mesmo instante, os fariseus saíram e se reuniram com os membros do partido de Herodes para tramar um modo de matá-lo.
- A ARA amortece a palavra para "irado". Usado "indignado". Mas o original parece não deixar dúvidas: "*ὀργή orgḗ, or-gay'; from G3713; properly, desire (as a reaching forth or excitement of the mind), i.e. (by analogy), violent passion (ire, or (justifiable) abhorrence); by implication punishment:—anger, indignation, vengeance, wrath*." [[ira]]
- Sim, Jesus estava irado e muito triste. Deus se mostrando para nós da maneira mais clara possível. Sem rodeios. 
- Com o quê Ele se irou? Com o que comentei no verso anterior: "Em que momento de nossa caminhada a vida humana se torna menos valorosa do que nossa interpretação teológica?"; " É como se tivéssemos trazido para dentro da revelação de Deus as características das religiões ao redor: os deuses só se alegram quando fazemos sacrifícios com nossas vidas"
- Eu creio que é essencial reconhecer essa ira de Jesus em nossos dias, de tanto mau uso do evangelho e da própria bíblia. Ainda mantendo o foco na vocação de Jesus para ensino, pergunto: "qual tem sido nosso ensino? O que temos ensinado como mestres da palavra"? Que geração foi formada pelo ensino nas igrejas desses últimos anos? 
- Os fariseus saíram para tramar um modo de matar Jesus porque Ele curou um homem. Na mente deles era porque Ele não cumpriu a lei, mas o fato era a cura. 
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-12-18") and file.mtime < (date("2023-12-18") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-12-18") and file.mtime < (date("2023-12-18") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
