# sex, 04/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-09-29")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 24]]: 49“Agora, envio a vocês a promessa de meu Pai. Mas fiquem na cidade até que sejam revestidos do poder do céu”. 50Depois Jesus os levou a Betânia e, levantando as mãos para o céu, os abençoou. 51Enquanto ainda os abençoava, deixou-os e foi elevado ao céu. 52Então eles o adoraram e voltaram para Jerusalém cheios de grande alegria. 53E estavam sempre no templo, louvando a Deus.
- Mateus fala durante o seu evangelho que Jesus era adorado. Logo no início os magos do orientar vêm para adora-lo [[Mateus 2]]. O leproso O adora [[Mateus 8]]. Os discípulos, ao verem como o vento O obedecia, O adoram [[Mateus 14]]. 
- Mas só agora, nesse momento, Lucas diz que os discípulos O adoraram. Parece que para ele somente agora, após tudo o que aconteceu e depois de Jesus lhes abrir a mente, é que O reconhecem como o próprio Deus. 
- Acho que não é uma questão central aqui. Jesus era adorado desde Sua revelação. Mas é interessante pensar em como, às vezes, precisamos de um tempo enorme para entender o que está diante de nós. E mais: precisamos da própria ação sobrenatural Dele, ao abrir nossas mentes, para compreender quem Ele é. 
- E Jesus mesmo parece dar uma importância enorme à habitação do [[Espírito Santo]], a promessa do Pai. Ele pede que Seus discípulos não saiam ainda até que fossem revestidos do poder do céu.
- Essa expressão é extremamente importante e não sei o quanto damos a devida urgência: precisamos do poder do céu para a tarefa que nos foi dada. Não podemos deixar a cidade antes disso. Será que todos experimentamos essa revestimento? Quais o sinais dele? Os pentecostais contam com o dom de línguas. E nós, reformados? É apenas um sentimento interno? Para os 1os discípulos houve um marco, e sinais externos, como as línguas e o fogo sobre eles. Não me comparo a eles, sei que ali era um momento inaugural que demandava muito, muito mais revestimento do que hoje. 
- Mas ainda precisamos desse revestimento. Não há vida cristã efetiva, consagrada, sem que o Espírito tenha vindo habitar em nós. Sim, eu creio que na conversão isso acontece, porque só a regeneração que Ele é capaz de fazer me permitiram ver e dizer sim para Jesus. 
- Mas aqueles homens já tinham dito "sim". Eles já entendiam algo, ainda que incompleto. Eles estavam reunidos em Seu nome. Suas vidas mudaram por causa da missão. Mas ainda precisavam desse revestimento.
- Então, Senhor, me parece que há um momento posterior. E precisamos, urgentemente, dele em nossas vidas, se ainda não o tivemos.
- E que seja com uma certeza fortalecedora. Eu mesmo penso em um momento no Shopping Iguatemi, enquanto lia Edwards, quando tive uma teofania, quando percebi que o mundo parecia outro. É ali que "rastreio" esse meu "revestimento". Mas, como não há um sinal externo, o testemunho de outros, eu sigo desconfiando de mim mesmo. Assim, dá certeza àqueles que de nós que já passaram por algo parecido. E dá a experiência para aqueles que ainda experimentaram nada como isso. 
- E que o maior sinal seja essa "grande alegria" destacada por Lucas ao encerrar a 1a parte de seu relato. 
## Pensamentos
- Em [[20220524]] comecei a meditar em Lucas. Hoje finalizei esse evangelho. 
- Tem tanta coisa nesse processo. Tantos acontecimentos. Fui internado, 2 dias de UTI. Fiz duas viagens para Europa. Mudei de diretoria na empresa. Conseguimos fazer a mudança de local da Igreja e do Projeto. Dona Vera se separou, mora sozinha. Carol está indo pra faculdade, se o Senhor assim o permitir. Muitas, muitas coisas. 
- Mas o melhor: passei por tudo com alguma disciplina na leitura e meditação nesse evangelho. Ele se tornou um pouco mais meu. Como tenho pensado nos últimos dias [[E se o Espírito estiver escrevendo nossa própria bíblia na relação conosco]]? Acho que agora eu tenho um livro de Lucas para chamar de meu. 
- Terei outros. Espero viver o suficiente para voltar nele e meditar da mesma forma. Mas, como serei outro, as experiências terão me mudado, será um novo livro de Lucas de Eduardo. Que experiência ler e meditar com alguma profundidade em um livro da bíblia! 
- Essa própria leitura. Comecei muito mais "simples", corrido na leitura. No 1o dia anotei pouco, e vários versos. Veja a diferença de hoje, quando encerro: 470 palavras na meditação, 5 versos. No 1o dia, quase todo o capítulo "Meditado", 182 palavras.
- Não sei se é "Melhor" mais palavras. Mas sei que o hábito de escrever, a disciplina de pensar no texto, mudou minha vida nesses últimos anos. E agradeço ao Senhor por me conduzir nesse processo. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-29") and file.mtime < (date("2023-09-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-29") and file.mtime < (date("2023-09-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
