- Dias já vividos: `=date("2023-07-03") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-03")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna

## Bíblia

## Pensamentos
- Comecei o dia caindo no trabalho e nas reuniões. Não consegui escrever, nem meditar na Palavra, infelizmente
- Mas agora, depois do almoço, minha timeline apresenta o Silvio Meira mandando ver em sua análise sobre o futuro do Brasil (https://www.youtube.com/watch?v=kQId1svD2Kg&t=198s):
> A gente joga fora metade da população brasileira. Estamos aqui na feira de tecnologia da febraban e o que vemos é homens e brancos. Onde estão as mulheres, os pretos? Para ele, "um escândalo de proporções internacionais em que se exista isso em um país potencialmente tão rico".
- É sobre isso que queria estar pensando, de verdade. Mas não somente pensar: agir. Como Ana muito bem definiu em nossa oração pela manhã: não apenas pensadores, mas, também, atores
- [[Diversidade]]
- [[Diversidade, Equidade e Direitos Humanos -Serpro grade básica 2023]]

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-03") and file.mtime < (date("2023-07-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-03") and file.mtime < (date("2023-07-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
