# Qua, 02/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-09-27")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 24]]: 41Eles continuaram sem acreditar, cheios de alegria e espanto. Então Jesus perguntou: “Vocês têm aqui alguma coisa para comer?”. 42Eles lhe deram um pedaço de peixe assado, 43e ele comeu diante de todos.
- As palavras de Jesus não foram suficiente. Eles continuaram sem acreditar. Apesar da alegria, havia espanto. Não somos assim, de certa forma? Nossa relação com o Pai não é de alegria e espanto ao mesmo tempo? (A palavra no original para espanto não se relaciona a temor: [to wonder, wonder at, marvel: absolutely](https://www.blueletterbible.org/lexicon/g2296/kjv/tr/0-1/). Há ambas as coisas em nossa relação com Deus. E que bom que existe o sentimento de espanto, porque se Deus não nos maravilhar de maneira absoluta é porque nem começamos a entender um pouco sobre quem Ele é.
- Mas os discípulos não conseguiam acreditar que Jesus estava diante deles. Então Ele parece dar a "prova" final: come diante deles. 
- Um fantasma não comeria. Uma pessoa, sim! Talvez tenha sido apenas aqui que eles creram. 
- Mas é interessante ver que eles precisavam de uma "prova" mais robusta. Os testemunhos de Pedro, Maria e os dois de Emaús não foram o suficiente. Era preciso ver de maneira plena. Quem sabe aqui não está uma chave para o discipulado: é preciso que eu veja com meus olhos. Não é suficiente que o pastor fale, que os livros ensinem, que os comentários expliquem. É preciso que eu tenha minha experiência com Jesus vivo. E veja como é a prova de Jesus: Ele senta para comer com eles! Que momento de intimidade! É essa momento de intimidade que precisamos ter com Jesus para termos "alegria e espanto" em Sua presença. 
- [[Analise e sermao chatgpt meditacoes Lucas 24_41-43]]



## Pensamentos
- Deixando registrado um sonho que tive: [[20230827 sonho pelado em um predio em algum país nórdico.ogg]]

