- Dias já vividos: `=date("2023-10-14") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-14")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
## Pensamentos
- Pensando sobre educação hoje, ao começar a ler o livro do Khan: [[2012khan - The One World Schoolhouse]]. 
- Para mim já é claro como água que a educação vai se tornar cada vez mais digital em sua aquisição, se mantendo relacional e presencial em seu debate, em suas conversas.
- Mas como isso afeta um país como o nosso, com analfabetos funcionais saindo das universidades? Como pessoas que quase não têm o que comer vão ter um tablet com acesso à internet, para terem acesso às aulas? Não sabem nem ler!
- A tarefa do Brasil é tão gigante que dá um desânimo só de pensar. Eu sou pastor de uma igreja com 20 membros, dentre eles pessoas sem a menor possibilidade de viver isso. Não conseguem nem participar de uma reunião de oração on line! 
- Quem sabe uma classe prioritária de escola bíblica seria ensiná-los a usar o celular para assistir aulas e participar das reuniões?

### Mood caiu muito
- Ontem sentei de pernas cruzadas na sala por muito tempo. Percebi muito tarde a dormência na perna. Ao tentar levantar para dar uns passos e ajudar o sangue a voltar não sei as pernas. Pior: não tive sustentação!
- Que sensação horrível. 
- Mas o pior não foi a sensação. Foi o gatilho que acionou em mim. Meu semblante mudou completamente. Entrei em modo hipocondríaco profundo, algo que não experimentava há um bom tempo. 
- Dormi mal. Tive pesadelo. Acordei algumas vezes com "medo" e não sentir a perna. Cheguei a levantar de madrugada só para andar e ver que estava tudo bem. 
- Por que sou assim, meu Deus?! Por que minha finitude me afeta desse modo? Porque, para mim, o que está por trás desse gatilho é isso: sentir algo estranho me lembra de minha finitude. E eu entro com toda força em um estado de tristeza que chega a assustar Ana. 
- Só posso orar: Senhor, eu quero, muito, te ver em todo o tempo. Quero muito ter uma certeza profunda da realidade com o Senhor. Tanto hoje, como eternamente. Quero ter paz para saber que minha finitude aqui só representa uma mudança de característica de minha vida eterna. Não consigo viver isso plenamente, e isso me faz mal também. Me faz ver como sou pequenino, como minha fé é pequena, sem força. Como isso afeta toda a minha vida, inclusive a ministerial?

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-14") and file.mtime < (date("2023-10-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-14") and file.mtime < (date("2023-10-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
