- Dias já vividos: `=date("2023-03-15") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 15]]:25“Enquanto isso, o filho mais velho trabalhava no campo. Na volta para casa, ouviu música e dança, 26e perguntou a um dos servos o que estava acontecendo. 27O servo respondeu: ‘Seu irmão voltou, e seu pai matou o novilho gordo, pois ele voltou são e salvo!’. 28“O irmão mais velho se irou e não quis entrar. O pai saiu e insistiu com o filho, 29mas ele respondeu: ‘Todos esses anos, tenho trabalhado como um escravo para o senhor e nunca me recusei a obedecer às suas ordens. E o senhor nunca me deu nem mesmo um cabrito para eu festejar com meus amigos. 30Mas, quando esse seu filho volta, depois de desperdiçar o seu dinheiro com prostitutas, o senhor comemora matando o novilho!’. 31“O pai lhe respondeu: ‘Meu filho, você está sempre comigo, e tudo que eu tenho é seu. 32Mas tínhamos de comemorar este dia feliz, pois seu irmão estava morto e voltou à vida. Estava perdido e foi achado!’
- Ah, o irmão mais velho... O que ficou. O que "aturou" o pai por anos. O que tocou a fazenda, os negócios, por anos. Enquanto o irmão mais novo se esbaldava com o dinheiro que não tinha feito nada por merecer, o irmão mais velho se dedicava para merecer seu dinheiro na herança. 
- Agora, aquele irmão voltava. Com uma mão na frente e outra atrás. Aprendeu a lição? Mas o pai... O pai aceitou ele de volta? Deu um lugar à mesa? Colocou o anel que eu tanto queria no dedo dele? Mandou matar o novilho cevado? 
- O que eu ganhei por todos esse anos aqui, suando, de sol a sol? Acordando com ele, dormindo com ele, calos nas mãos, nos pés, dores por todo o corpo?
- E o pior: será que o pai o colocaria novamente na herança do que sobrou???!
- Ah, como sou muito mais o irmão mais velho do que o mais novo! Sim, sou o mais novo quando o Pai me recebe em Jesus. Mas o resto da vida eu sou o mais velho, invejoso com o [[perdão]] do Pai para gente que na minha visão era muito mais pecadora do que eu....
- Tenho muito o que aprender sobre o amor do Pai. Muito o que aprender sobre Seu [[perdão]], incondicional em Jesus. Porque ainda raciocínio com a mentalidade da escassez e não a da abundância. No fundo é como se eu fizesse contas da quantidade de graça e raciocinasse que vai faltar se o Pai for tão generoso assim!
- Me cura, Jesus! Me socorre, [[Espírito Santo]]!
## Pensamentos
- Com muita dificuldade em estudar novamente. Incrível! O que era o maior prazer até o final do ano passado, se tornou uma atividade que não consigo me dedicar. 
- Conversava com Ana sobre a possibilidade de um trauma. Tudo o que estava fazendo no final do ano passado, quando foi internado, se tornou difícil. Só não consigo deixar de lado o trabalho e o ministério pastoral. Mas o resto? Ontem coloquei em dia (nem sei se com qualidade) toda a escrituração financeira da igreja e do projeto, que estava atrasado desde janeiro! 
- Agora preciso focar novamente nas faculdades! Gosto delas. Dos assuntos, das disciplinas. Não quero, e não vou desistir de mais uma coisa que comecei. Não quero mais viver assim. Já tenho 50 anos e preciso ser firme nos propósitos. 

## Atividade física
1. PEdal --> 7,66 km 20:27
2. Remo --> 5.763 m 54:40
3. Pedal --> 7,61 km 18:22
4. Total -> 21.23km 93:00



## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-15") and file.mtime < (date("2023-03-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-15") and file.mtime < (date("2023-03-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
