- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-15") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 13]]:22Jesus foi pelas cidades e povoados ensinando ao longo do caminho, em direção a Jerusalém. 23Alguém lhe perguntou: “Senhor, só alguns poucos serão salvos?”. Ele respondeu: 24“Esforcem-se para entrar pela porta estreita, pois muitos tentarão entrar, mas não conseguirão. 25Quando o dono da casa tiver trancado a porta, será tarde demais. Vocês ficarão do lado de fora, batendo e pedindo: ‘Senhor, abra a porta para nós!’. Mas ele responderá: ‘Não os conheço, nem sei de onde são’. 26Então vocês dirão: ‘Nós comemos e bebemos com o senhor, e o senhor ensinou em nossas ruas’. 27E ele responderá: ‘Não os conheço nem sei de onde são. Afastem-se de mim, todos vocês que praticam o mal!’. 28“Haverá choro e ranger de dentes, pois verão Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no reino de Deus, mas vocês serão lançados fora. 29E virão pessoas de toda parte, do leste e do oeste, do norte e do sul, para ocupar seus lugares à mesa no reino de Deus. 30E prestem atenção: alguns últimos serão os primeiros, e alguns primeiros serão os últimos”.
- Na sequência do ensino sobre o reino (semente e fermento) Jesus deixa claro: o reino é enorme e poderoso, mas a porta para ele é estreita. 
- Assusta esse alerta: mesmo que tenhamos comido e bebido com o Senhor, isso não significa que passamos pela porta estreita! E a qualidade desses que ficam do lado de fora é dita: "Afastem-se de mim, todos vocês que praticam o mal!".
- Não adianta comer e beber com o Senhor, ouvir Seu ensino, mas continua praticando o mal que o velho homem anseia. Se o reino chegou na tua vida, se a semente cresceu, se o fermento levedou, vc mudou. A vida é diferente. Não significa que nunca mais praticaremos o mal mas, sim, que não desejaremos o mal. Ele nos dará nojo. Odiaremos sua força em nós e os atos maus que fizermos. Se esse ódio não estiver presente, cuidado.
## Pensamentos
- 3a semana do 4o mês do 51o ano de vida completada. Acho que estou conseguindo fazer algumas alterações na rotina que me permitam melhorar nas questões de saúde
- Hoje fiz a 4a aula de remo. 2a semana. A meta são 3 aulas por semana. E hoje consegui remar por 50 minutos, o que foi minha melhor marcar. 21 min indo e 21 min vindo de bike, completei 1:30h de atividade física.
- Do eu de [[20230627]]: eu gosto de ler as entradas antigas do diário para dizer "melhorou". Mas preciso ser fiel e dizer, também: "piorou". Esse mês de junho foi o último dessa etapa do remo. Não consegui manter o ritmo, acordar. Dois eventos ajudaram a desanimar, acho: tomei um caldo e discuti com um nadador. Isso mesmo: discuti com um nadador. A vergonha me tomou de tal forma que não sei o quanto ajudou a desanimar. Mas estou firme na atividade física: 10000 passos por dia. A cada momento que o relógio diz que tenho que me movimentar são 7 minutos no elíptico. Coloquei uma barra na entrada do escritório e a cada saída, ao voltar, 1, 2 barras. Caminhada com corrida (HITT) na hora do almoço. E a bike d e passei aos fins de semana - ainda que não seja fiel a isso. 
- Ainda quero um cadinho mais. Mas com calma. Quando o corpo estiver adaptado a esse ritmo pretendo colocar o jiujitsu terças e quintas pela manhã. Imagino 1, 2 meses para começar. Vamos ver.
- Amanhã começam as aulas de inglês pelo Serpro. Faz anos que não estudo formalmente. Leio bastante bem, entendendo razoavelmente bem, mas falo mal. Escrever, então, nem se fala. É isso que quero acertar um pouco com esse curso. E, quem sabe, abrir novas portas na vida. 
- Ontem enviei email à administradora do imóvel da igreja propondo a saída no mês que vem e as obras com o proprietário. Vamos aguardar a resposta para começarmos.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-15") and file.mtime < (date("2023-02-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-15") and file.mtime < (date("2023-02-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
