---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:25.355170+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_e_intercessao
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: fe_crista_e_disciplinas_espirituais
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: interpretacao_biblica_e_teologia
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: missoes_e_ministerio_cristao
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: desenvolvimento_social_e_comunitario
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: gentileza_e_influencia_crista
    weight: 6
    confidence: 0.87
  - name: organizacao_eclesiastica_e_projetos_da_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: reflexoes_sobre_dinheiro_e_valores
    weight: 5
    confidence: 0.82
  - name: seguranca_publica_e_bem_estar_social
    weight: 5
    confidence: 0.78
  cdu_primary: 27-32
  cdu_secondary:
  - '248.4'
  - '261.8'
  - '316.3'
  - '330.1'
  cdu_description: Religião cristã (27), com ênfase em vida e prática cristã (248.4), relações entre religião e sociedade (261.8), desenvolvimento social e comunitário (316.3), e economia e desenvolvimento (330.1).
---
- Dias já vividos: `=date("2023-06-14") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2023-08-13) - date("2023-06-14")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 12“Antes de tudo isso, porém, haverá um tempo de perseguição. Vocês serão arrastados para sinagogas e prisões e, por minha causa, serão julgados diante de reis e governadores. 13Essa, contudo, será sua oportunidade de lhes falar sobre mim
- Isso aqui me chamou a atenção. 
- Sinagogas eram as "igrejas" dos dias de Jesus. Elas continuam a existir, mas o judaísmo não é mais uma religião grande. Qual é a maior religião hoje? Como são as nossas sinagogas atuais? Cristianismo e as igrejas. 
- E mais: Jesus parece fazer uma união entre as sinagogas e o poder temporal, os reis e governadores.
- Então, o que me chamou a atenção? O cheio que isso tem de ser o que vimos em 2018 se tornar o padrão. A igreja assumir o Estado, obrigando a todos a proferirem sua visão de mundo. Mas qual igreja participou de tudo aquilo e se aliou ao Estado? Sinagogas, legalistas. 
- Pode ser que o fim que estamos aguardando passe por essa união profana da igreja com o estado e a perseguição àqueles que professam um cristianismo mais parecido com Jesus do que o cristianismo parecido com o judaísmo.
## Pensamentos
- Estou cada vez mais animado com a vida cristã plena transformadora do mundo. Lendo Dallas Willard, Eugene Peterson e James Houston para falar sobre a disciplina da leitura bíblica, que vou levar de volta à *[[lectio divina]]*, fico impressionado como esses homens viram como é possível uma igreja transformada e transformadora!
- O que o Dallas escreveu no capítulo sobre dinheiro no [[disciplinas espirituais]] é muito importante, poderoso. 
## Atividade física

## Leitura
> A Gentileza que cativa (WIllard) Local: 72 A gentileza é uma ausência de poder ou um poder nascido do Espírito e abrigado na sabedoria? Mateus 12.20 diz que Jesus não quebraria nem mesmo um caniço rachado e não apagaria sequer um pavio fumegante; contudo, sua gentileza desencadeou uma revolução mundial. De muitas maneiras, parece que Jesus não foi uma figura influente apesar de sua gentileza, mas por causa dela
- O mundo quer nos fazer crer que nossa influência vem pelo poder que exercermos. Pela capacidade de fazer os outros nos seguirem pela força de nossos argumentos ou presença.
- Jesus teve uma força que veio não por isso, mas por Sua gentileza, por Seu amor! 
- Eu quero isso pra mim. Quero ser parecido com Jesus em Sua gentileza que cativa e influencia.

> É corrente a convicção, em setores das elites brasileiras, de que as pessoas na base da sociedade representam um ônus, “custos”. Na realidade, é preciso reconhecer que essas comunidades foram privadas das oportunidades a que têm direito e que as oportunidades se organizam, e se multiplicam. Apostar na capacidade produtiva da base social do país é essencial no atual processo histórico de reconstrução nacional, assim como é essencial eliminar os entraves que impedem esse potencial de se materializar.  [[dowbor2023 - Desenvolvimento local_empoderar a comunidade]] . p.5
- Uma das tarefas mais urgentes, penso, é convencer as elites de que precisamos desenvolver o país como um todo. Convencê-los de que uma comunidade melhor organizada, suficientemente dona de seu destino, vai ser melhor para a própria elite, que não precisa se preocupar tanto, por exemplo, com a segurança pública. Vai demorar? Vai. Até lá a segurança pública será prioridade? Claro. Será prioridade, sempre. Viver em sociedade só é realmente possível, pleno, se nos sentirmos seguros em nossos bairros e cidades. Mas uma sociedade mais desenvolvida, riqueza melhor distribuída, vai ser melhor para todos nós
- Como, em minha esfera de atuação, em minha jornada diária no Serpro, posso contribuir para isso? QUe sistemas poderíamos desenvolver, a partir da imensidão de dados e informações que temos nas bases, que tornem melhor a sociedade? Como conectar sociedade e poder público de forma eficiente não somente para cobrar e controlar, mas, também, para estimular e facilitar? Como pensar, dentro da agenda [[ESG_Serpro]] projetos que possam ser impactantes?
- E se a gente pensar no "Uber" do trabalho? Casando demanda com oferta de mão de obra. Principalmente a mais marginalizada. Com integrações que permitem verificar se a pessoa tem passagem pela polícia, por exemplo? Ou qualquer outra questão que possa desabonar, algo que permita maior segurança no "match". E de maneira local, usando geoprocessamento? Com sistema de ranqueamento, avalições, como uber mesmo...
- Reconhecimento facial do profissional, com validações no processo que permitam algum tipo de selo de qualidade?
- Ter um indicador de quanto o profissional está se atualizando, como a pontuação de educação continuada do CFC?
- Isso podia até se expandir para "Uber" da pequena empresa. Eu, pequena empresa, coloco meus produtos e serviços e o consumidor pode pesquisar localmente, encontrando o que precisa. Com os mesmos mecanismos de validação da idoneidade: se tem dívida, se tá pagando em dia os encargos, se tem processos judiciais sérios contra, etc...
- 


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-14") and file.mtime < (date("2023-06-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-14") and file.mtime < (date("2023-06-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
