---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:35.953832+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_e_doencas
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_missionario_e_pastoral
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: estudo_biblico_parabola_figueira
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: fe_salvacao_e_obras
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: novo_nascimento_transformacao_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: atividade_fisica_remo_ciclismo
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: estudo_profissional_nuvem_certificacao
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: trabalho_serpro_documentos_atualizados
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '26'
  - '004.43'
  - '37'
  cdu_description: Religião. Teologia. Cristianismo. Vida cristã. Oração. Estudo bíblico. Ministério. Atividade física. Desenvolvimento profissional. Trabalho.
---
- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-02-09") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 13]]:6Então Jesus contou a seguinte parábola: “Um homem tinha uma figueira em seu vinhedo e foi várias vezes procurar frutos nela, sem sucesso. 7Por fim, disse ao jardineiro: ‘Esperei três anos e não encontrei um figo sequer. Corte a figueira, pois só está ocupando espaço no pomar’. 8“O jardineiro respondeu: ‘Senhor, deixe-a mais um ano, e eu cuidarei dela e a adubarei. 9Se der figos no próximo ano, ótimo; se não, mande cortá-la’”.  
- Contexto anterior: JEsus falando que todos são pecadores. Todos dependem da graça salvífica. Em seguida, temos esse texto. Me faz pensar na fé sem obras [[Tiago 2]]:17.  
- A salvação é algo transformador. Há uma mudança tão impressionante que Jesus chama de novo nascimento [[João 3]]:5-7. Ou seja, é outra pessoa ali. Outros desejos. Outras prioridades. Não é uma mágica. Ainda levamos nosso corpo de pecado e o velho homem está sempre procurando espaço para o controle. Mas há um paladar novo. Desejamos coisas diferentes. Amamos coisas que não amávamos e odiamos o que amávamos.  
- Então, se isso acontece, é certo de que haverá frutos. Veja: não é obras que salvam, mas salvação que transforma e gera obras.  
- Assim, parece que Jesus está mostrando isso nessa parábola. Sim, é necessário nascer de novo. Todos são pecadores. Mas não pense que essa salvação será inócua na sua vida. Se ela ocorreu, frutos virão. Se não há frutos, se não há pelo menos o desejo constante de gerar frutos, é importante meditar sobre a realidade da salvação em nós.
## Pensamentos
- Remozinho campeão pela manhã. Um pedal de 23 minutos para ir, outro para voltar. E uns 35, 40 minutos de remo. Mar calminho, solzinho não tão forte, sem chuva. Um espetáculo!
- Agora, dia começando. Palavra lida, meditada. Oração feita. Oração durante o dia. E trabalho pela frente. Sigo estudando. Não há ainda nenhuma prioridade definida para o ano, então sigo com o projeto de estudar nuvem e certificar em alguma coisa, para ajudar no próximo processo de reclassificação na empresa.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-09") and file.mtime < (date("2023-02-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-09") and file.mtime < (date("2023-02-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
