- Dias já vividos: `=date("2023-06-23") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-23")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 20“E, quando virem Jerusalém cercada de exércitos, saberão que chegou a hora de sua destruição. 21Então, quem estiver na Judeia, fuja para os montes. Quem estiver na cidade, saia. E quem estiver no campo, não volte para a cidade. 22Pois aqueles serão os dias da vingança, e as palavras proféticas das Escrituras se cumprirão. 23Que dias terríveis serão aqueles para as grávidas e para as mães que estiverem amamentando! Pois haverá calamidade na terra e grande ira contra este povo. 24Serão mortos pela espada ou levados como prisioneiros para todas as nações do mundo. E Jerusalém será pisoteada pelos gentios até que o tempo deles chegue ao fim.
- Eis uma fala complexa de Jesus. 
- Jerusalém foi destruída duas vezes após essas palavra de Jesus. Uma vez em 70 dc e outra em 135 (https://pt.wikipedia.org/wiki/Destrui%C3%A7%C3%A3o_de_Jerusal%C3%A9m). Ou seja, pelo menos uma parte do que Jesus falou aqui já aconteceu. 
- Seria mais um exemplo do cumprimento duplo da profecia? Pode ser. 
- "Este povo" na fala de Jesus seriam os judeus? 
- Gentios foram alvo do amor de Deus e do ministério dos apóstolos. Esse ministério foi produtivo e o mundo foi cristianizado. O evangelho chegou até nós, hoje, por isso. Mas parece que Jesus fala de alguns gentios maus, que foi o caso das duas destruições citadas. 
- Mas na sequência Jesus irá falar de outros eventos, que parecem apontar para um fim futuro. 
- Levo hoje, do texto, o ensino de que o poder temporal só se alia à igreja quando essa se corrompe. Senão, pisoteia. E que mesmo o povo de Deus sofre quando isso acontece. Não vemos mais isso acontecer entre nós de forma tão clara. Mas, será que não temos alguns exemplos de como a junção estado/igreja é nocivo? E mesmo hoje, há nações que odeiam o cristianismo, onde poder temporal literalmente realiza o que Jesus falou. 
- "Senhor me ajuda a não temer quando essas coisas se derem. Me ajuda a formar a geração que me cabe para que ela não tema e, da mesma maneira, forme as outras gerações que virão. E que me lembre, sempre, que a vingança a TI pertence, não a mim. Me ajuda a não ser um vingador em meus dias, mas, sim, um pacificador". 
## Pensamentos
- Acabei de ler minha nota de [[20220726]]. Mais uma vez vejo o poder do diário para nós.
- Naquela nota encontrei um Eduardo que não via há tempos. Reclamando, sofrendo. Comendo mal e até acordando de noite por causa disso. 
- Não tem nem um ano. Nem um ano e hoje me sinto completamente diferente. Ainda com meus problemas. Ainda com a dificuldade de me desligar daquilo que não me faz bem - como falei naquela nota. Mas é impressionante como meu estado geral melhorou, e muito.
- Ontem comentava com Ana como há tempos não tenho azia nem refluxo. COmo tenho me sentido melhor em relação à comida. É perfeito?! Quem dera! Mas tá em um caminho bom. Pelo menos bem melhor do que aquilo que vivia em 07/2022. 
- Tenho tentado praticar atividades físicas todos os dias. Meta é sempre 10000 passos. Como tudo que começo sigo firme algum tempo. Mas meu padrão é ir desanimando. Não posso deixar isso acontecer de novo.
- Mas como minha vida mudou. Como estou mais grato, alegre. Como estou mais contentado, mesmo que ainda sofra com algumas questões de trabalho. 
- Sertralina ajuda? Com certeza. Puran ajustado melhorou minha disposição? Impressionante como sim. O que mostra como às vezes nossa questão é física, hormonal, e lutamos como se fosse apenas emocional. Somos seres integrais. Um aspecto mexe com outro o tempo todo.
- Mas penso que o Senhor tb tem agido mais em minha vida. Quer dizer, Ele sempre agiu. Acho que agora estou mais consciente, mais atento ao que Ele tem feito e falado comigo. 
	- [[20230708]] - Hoje pensava no [[batismo]] com o Espírito. Batismo é imersão. E ser imerso é estar em um lugar onde tudo ao redor se torna aquilo que o meio em fomos imersos representa, é. Então, será que de alguma forma o Senhor me deu esse batismo??
- Que bom!
- E na sequência, encontrei essa nota [[Linda descrição de Calvino sobre a vida centrada no evangelho]]. Lindíssima descrição! 
- "Pois todas essas coisas que deveriam ser as armas do diabo em sua batalha contra nós, e o aguilhão da morte para nos perfurar, são transformadas para nós em exercícios que podemos usar em nosso proveito."
- Na [[Reuniões SEDAT#20230623 gerencial sedat]], sobre o docker compose, trazendo pensamento para cá:
	- Aqui entra minha dificuldade em subir na escada corporativa: "Vamos contar uma historinha, dizer que houve desvio, agradecer o contato, mas dizer que não precisamos"
	- Já não usou? Não teria que pagar pelo uso que foi feito? Se fosse com o Serpro, com nosso salário?
-  [[Para que serve o maestro]]?
- Hoje foi o dia de fazer a colheita de diversas coisas sensacionais. Agora à noite encontro essa informação aqui: https://twitter.com/mhdksafa/status/1672239488683180035?s=20
- Resumo: o 1o colocado em uma corrida ficou perdido, achando que já havia terminado e diminuiu o ritmo. O 2o colocado, em vez de passar, ajudou o cara até ele ganhar. Eu quero viver em um mundo assim. [[Um mundo onde nos ajudamos e ganhamos juntos]]

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-23") and file.mtime < (date("2023-06-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-23") and file.mtime < (date("2023-06-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
