# Sex, 20/02/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-12-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Wanda, prima da Lucia, na UTI
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin. A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 3Jesus disse ao homem com a mão deformada: “Venha e fique diante de todos”. 4Em seguida, voltou-se para seus críticos e perguntou: “O que a lei permite fazer no sábado? O bem ou o mal? Salvar uma vida ou destruí-la?”. Eles ficaram em silêncio.
- O estilo de ensino de Jesus era socrático? Ele quase sempre fazia mais perguntas do que trazia resposta. Queria colocar seus alunos para pensar. 
- Aqui Ele mostra isso mais uma vez. Não começa afirmando a lei. Não começa citando Moisés e dando nova interpretação. Pelo contrário, começa tentando apontar as pessoas para o fundamento da lei: o bem do ser humano. 
- É claro que a lei aponta para o padrão de Deus. Na lei, penso, o Senhor se revela. Sua santidade é apresentada. Seu prazer é mostrado. Mas, como um Pai que nos ama, quando Deus se apresenta Ele apresenta O melhor. Ele é O melhor. Não há nada maior ou melhor do que Ele. O universo inspira e expira Sua bondade. 
- Assim, quando Deus, na lei, se revela, Ele revela o caminho do bem para cada um de nós. 
- Em algum momento, como pensei na meditação dos versos anteriores, parece que perdemos essa referência. Não somente a igreja: Israel já vinha errando nisso. É como se tivéssemos trazido para dentro da revelação de Deus as características das religiões ao redor: os deuses só se alegram quando fazemos sacrifícios com nossas vidas. O catolicismo tem isso ao propor as peregrinações com escadarias sendo trilhadas de joelhos, os sacerdotes se auto flagelando. 
- Jesus, então, começa com a pergunta: "O que a lei permite fazer no sábado? O bem ou o mal? Salvar uma vida ou destruí-la?”
- Seu desejo, me parece, é despertar as consciências adormecidas para essa verdade: Deus é bom e na lei revela o caminho do bem e não do mal. Se nossa interpretação apontar para o mal é sinal de que nos perdemos no caminho. 
- "Senhor eu creio que tento não fazer assim. Mas, percebo aqui ao orar: tenho mais sucesso quando aplico essa bondade da lei aos outros. Parece que comigo ainda sou um sacerdote católico me autoflagelando o tempo todo. Porque nunca está bom para mim. Nunca é o suficiente. Sempre preciso ser mais e melhor. Sempre. E como tenho estado cansado por causa disso. Agora, orando, penso: o quanto tenho cansado minha congregação com esse padrão? Porque certamente minhas mensagens trazem o que sou. Me perdoe, Senhor!"

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-12-15") and file.mtime < (date("2023-12-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-12-15") and file.mtime < (date("2023-12-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
