# Qui, 01/01/51
- Começou o ano! Ano novo de verdade é hoje!!
- Dias para a viagem: 7 meses, 2 semanas

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 40 Um leproso veio e ajoelhou-se diante de Jesus, implorando para ser curado: “Se o senhor quiser, pode me curar e me deixar limpo”. 41 Cheio de compaixão, Jesus estendeu a mão e tocou nele. “Eu quero”, respondeu. “Seja curado e fique limpo!” 
- A fama de Jesus cresceu ao ponto de gerar fé nas pessoas. O leproso parece se aproximar sem duvidar: Se vc quiser eu sei que pode me curar... Já ouvi (e vi?) tantas histórias que não tenho mais dúvidas.
- E nós? Já ouvimos e vimos, experimentamos, as histórias de Jesus? Tivemos experiências com Ele? Certamente minha último foi o evento na casa de Spartaco, relatado em [[20231022]]. Sim, ali eu vi e vivi a ação do [[Espírito Santo]]. 
- A resposta de Jesus? Compaixão. Não pouca. Mas Marcos registra que Ele estava "cheio". Em outro momento [[Lucas 4]] vai registrar que Ele estava "cheio do [[Espírito Santo]]". [[João 1]]:14 diz que Ele era "cheio de graça e verdade". [[Colossenses 1]]:19 diz que Ele era cheio da tudo! Plenitude habitava Nele, em [[Colossenses 2]]:9, Ele era cheio do próprio Deus!
- Como isso não gera adoração profunda em todos nós? Como é possível continuar vivendo a vida normal, sem entrar em uma dimensão completamente nova de vida, de percepção, de desejos, de esperança, ao lermos sobre a beleza, a plenitude de Jesus, sabendo que Ele é nosso e nós, Dele?!

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-26") and file.mtime < (date("2023-10-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-26") and file.mtime < (date("2023-10-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
