---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:39.559838+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: leucemia_infantil
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: transplante_figado_rejeicao
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: tricoleucemia
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: tumor_intestinal
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: cancer_pulmao
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: ministerio_missionario
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: vicios_indigenas
    weight: 5
    confidence: 0.9
  - name: teologia_biblica_espiritosanto
    weight: 7
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '248.2'
  - '273.2'
  - '284.3'
  - '316.8'
  - '364.1'
  - '616.994'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida cristã. Oração. Bíblia. Doenças e tratamentos médicos. Saúde pública. Assistência social.
---
# Qui, 10/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-05")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 9Certo dia, Jesus veio de Nazaré da Galileia, e João o batizou no rio Jordão. 10Enquanto saía da água, viu o céu se abrir e o [[Espírito Santo]] descer sobre ele como uma pomba. 11E uma voz do céu disse: “Você é meu Filho amado, que me dá grande alegria”.
- Jesus "recebeu" o Espírito no mesmo dia de Seu batismo. Inaugurado o novo tempo de habitação de Deus nos homens. No mesmo momento o Pai afirma quem Ele era, e os sentimentos que estavam relacionado à relação: amor e grande alegria.
- Se somos imagem e semelhança desse Pai, se Ele, Deus trino, veio habitar em nós a partir de nossa experiência de conversão, qual deve ser nosso sentimento uns para com os outros? Amor e grande alegria!
- Como estamos distantes disso. Como lutamos, uns com os outros, por atenção, poder, status, dinheiro, posição. Como lutamos para sermos mais ouvidos do que os outros. Como lutamos para sermos mais reconhecidos, "melhores" do que os outros. Certamente fruto de um ambiente extremamente competitivo que se tornou o mundo, após a queda. Perdemos a mentalidade da fartura e passamos a viver com a mentalidade da [[escassez]] ([[Abundância x escassez]]. Na 1a, tinha para todo mundo. Na 2a, não. E aqui, brigamos para chegar primeiro. Não somente isso: brigamos para pegar mais, mesmo que não precisemos, apenas por segurança, para um dia ter que parar de brigar por já ter mais do que o suficiente. Os super ricos do mundo, o que são, senão esses que já juntaram para mais de 2 gerações de suas descendências? Mas, com isso, como expropriaram da riqueza produzida conjuntamente o que poderia ser compartilhado?
- Realmente a economia não me deixa fugir disso aí. De ver, o tempo todo, como essa situação da humanidade pode ser a raiz perniciosa do pecado entre nós. Ontem, ao ver um dos vídeos do show de U2 em Las Vegas, com telas led gigantes por todo o ambiente, pensei nisso - quanto de dinheiro custo aquilo? De onde veio esse dinheiro, uma vez que riqueza só se constrói com o trabalho sobre o mundo criado? Foi todo gerado por aquela nação? Por que somente os que estão morando lá têm acesso a um show tão especial como aquele, se muito provavelmente há dinheiro de várias nações, fruto do trabalho de várias pessoas do mundo todo ali?
- Pai, me ajuda a sair desse caminho se não for a Tua vontade. Se estou sendo enganado por mim mesmo e por aquilo que o inimigo, me conhecendo, amplifica, me salva! Mas, se for Tua vontade, me ajuda a ver cada vez mais. Mas não somente isso: me faz agir contra esse sistema, lutando pela dignidade daqueles que são semelhança do Senhor. 

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-05") and file.mtime < (date("2023-10-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-05") and file.mtime < (date("2023-10-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
