- Dias já vividos: `=date("2023-07-10") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-10")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas [[20230707]]

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 23Os discípulos perguntavam uns aos outros qual deles faria uma coisa dessas. 24Depois, começaram a discutir entre si qual deles era o mais importante 25Jesus lhes disse: “Neste mundo, os reis e os grandes homens exercem poder sobre o povo e, no entanto, são chamados de seus benfeitores. 26Entre vocês, porém, será diferente. Que o maior entre vocês ocupe a posição inferior, e o líder seja o servo. 27Quem é mais importante, o que está à mesa ou o que serve? Não é aquele que está à mesa? Mas não aqui! Pois eu estou entre vocês como quem serve.
- Ana diz que eu sou um exemplo real de como Deus pode capacitar homens tão frágeis. Ao pregar, sigo falando bem. Mas, fora do púlpito, como há momentos em que falo bobagens. Na verdade, nos termos de hoje, sou "sem noção". 
- Me parece que estou diante de um evento dos "sem noção", também. Há tristeza por todo lado, traição, ceia... E a preocupação deles? "Sou melhor que você porque estou mais próximo do Mestre". 
- Isso chama muito minha atenção aqui. Como podemos ser tão insensíveis em momentos como esses? Eu tenho quase certeza absoluta que seria um dos que estaria debatendo isso. Em vez de me levantar, abraçar a Jesus e me colocar junto a Ele nesse momento de tristeza, estaria conversando, no mínimo com quem estivesse do meu lado, sobre quem seria o melhor. 
- Penso que isso mostra nosso egoísmo natural. Nossa incapacidade de, quando preocupados com alguma coisa nossa, vermos a dor do outro. 
- Mas há outro nesse momento na mesa. E a reação Dele impressiona tanto quanto, mas pelo lado positivo. Jesus, mesmo triste, mesmo ansioso, não perde a oportunidade de ensinar aos discípulos. 
- Imagine o que poderia estar passando em Seu coração. Olhando o debate com tristeza, pensando: "acabei de expressar minha tristeza, de revelar que há um traidor aqui, de dizer que não comerei mais com eles, e o que se preocupam é com quem deles é o maior". 
- Em vez de gritar e corrígi-los, Jesus, mansamente, os ensina, mais uma vez. Quem sabe não pense, afinal: "Estou chegando ao fim  e eles ainda não aprenderam". E os ensina, deixando também para nós, um dos maiores valores do cristianismo, que nunca será entendido pelo mundo: O maior é o menor. 
- "Quem é o maior entre os que estão à mesa? Eu! Mas qual minha postura, até mesmo agora, quando deveria corrigir severamente cada um de vocês? Humildade. Ensino. Mais uma milha com vocês". 
- De novo, há dois caminhos nesse texto. O caminho dos discípulos, do egoísmo, de sé ver o que nos interessa. E o caminho de Jesus, que, mesmo triste e ansioso, não perde a oportunidade de ensinar, de maneira mansa e humilde ([[Mateus 11]] :29) aqueles homens.
- Senhor que eu seja como Jesus! Que eu possa ser alguém manso e humilde, aproveitando cada momento para ensinar sobre o Teu reino.
## Pensamentos
- Enquanto estou aqui participando de uma renunião SEDAT, recebi o email do Tiago Forte sobre o lançamento do livro dele no Brasil. Já tinha sido contactado por ele via email, por ser um seguidor do BRasil, para ajudar no lançamento.
- Ele criou um grupo do Whatsapp e já tem mais de 200 brasileiros pensando em como ajudar na divulgação. 
- Na 1a vez que recebi o contato pensei: poderia ajudar. Mas não fui à frente. Agora, sinto a mesma coisa. E fico "preso" em mim mesmo, e na dificuldade que tenho de reconhecer que posso levar algum valor para essa ação.\
- Tenho dificuldade em enxergar (ou medo, sei lá) o que faço de bom. O que faço de errado, minha falhas, não tenho dificuldades. Mas quando chego à pergunta "o que faço bem?" não avanço. Não nomeio. 
- O que me falta?!
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-10") and file.mtime < (date("2023-07-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-10") and file.mtime < (date("2023-07-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
