- Dias já vividos: `=date("2023-03-13") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Raquel Miriam cirurgia rim
- Vizinha Gigia problsma no ombro Maria JOse

## Bíblia
> [[Lucas 15]]:11Jesus continuou: “Um homem tinha dois filhos. 12O filho mais jovem disse ao pai: ‘Quero a minha parte da herança’, e o pai dividiu seus bens entre os filhos. 13“Alguns dias depois, o filho mais jovem arrumou suas coisas e se mudou para uma terra distante, onde desperdiçou tudo que tinha por viver de forma desregrada. 
- A casa, a rotina, a louça, arrumar a cama, jogar o lixo fora... Tudo isso pode gerar um certo cansaço na gente. Expostos, como somos, a diversos canais de estímulo sensorial, pensamos que "lá fora", sem essa rotina, sem essa obrigação que nunca acaba, seremos mais felizes. Se ao menos o Pai nos der logo nossa herança, podemos viver viajando, curtindo, comendo e bebendo. Isso sim, seria bom. Isso sim, nos excitaria. A novidade de cada dia... A liberdade.
- Mas nem percebemos que deixamos para trás o que nos dá estabilidade real. Deixamos para trás o que nos dá plenitude, mesmo que ela se desenvolva na rotina, na repetição. Mas, principalmente: deixamos pra trás o Pai. 
- Então, muito tempo depois, quando tudo o que achávamos que seria melhor também virou rotina, quando nosso dinheiro, nosso "poder" acabou, paramos para pensar no que deixamos para trás: "17“Quando finalmente caiu em si, disse: ‘Até os empregados de meu pai têm comida de sobra, e eu estou aqui, morrendo de fome."
- E voltamos. Envergonhados. Quem sabe, nem querendo aparecer para a família. Procurando apenas um lugar entre os servos na cozinha, escondidos de todos. Queremos apenas a comida. Queremos apenas viver novamente aquela rotina que pensávamos ser o pior de uma vida bem vivida. Porque, lá fora, entendemos que nada pior do que não viver nessa rotina da família, da casa, da amizade, do suporte mútuo, das refeições em conjunto, das festas, dos sorrisos. Antes, tudo isso nos deixava enfadados. Agora, é o que mais desejamos.
- O Pai, então, não nos deixa escondidos. De longe, nos vê. De longe Seu coração bate mais rápido e Ele sai correndo para nos encontrar: "20“Então voltou para a casa de seu pai. Quando ele ainda estava longe, seu pai o viu. Cheio de compaixão, correu para o filho, o abraçou e o beijou. 21O filho disse: ‘Pai, pequei contra o céu e contra o senhor, e não sou mais digno de ser chamado seu filho’. 22“O pai, no entanto, disse aos servos: ‘Depressa! Tragam a melhor roupa da casa e vistam nele. Coloquem-lhe um anel no dedo e sandálias nos pés. 23Matem o novilho gordo. Faremos um banquete e celebraremos, 24pois este meu filho estava morto e voltou à vida. Estava perdido e foi achado!’. E começaram a festejar."
- A gente não faria o mesmo. A gente repreenderia: "Não te avisei? Agora como vc vai viver sem nada? Porque não tenho mais obrigação nenhum com você."
- O Pai, não. Ele é completamente Santo e completamente amoroso. Mesmo sabendo de nosso pecado, mesmo tendo que lidar com isso sem voltar atrás, Ele, em Jesus, nos recebe de braços abertos! Seu Filho recebeu nosso castigo, e agora somos chamados pelo Seu próprio nome! Quanta festa! Quanta alegria! 
- Será que percebemos a grandeza disso tudo?

## Pensamentos
- 2a semana do 5o mês do 51o ano completadas. Há um mês remando e pedalando até a Charitas para remar. Acho que estou conseguindo criar o hábito. Só preciso chegar aos 3 dias na semana com constância. Ainda estou sofrendo um pouco com isso. Chega na sexta tô cansado. Mas vamos em frente.
- Coloquei uma corridinha na terça, quinta e domingo. 15 minutos correndo, 5 andando e 20 correndo. Tá dando uma calorzinho bom. Ainda muito no começo - semana passada iniciei. Mas promissor. 
- De toda forma, ainda não saí dos 106 kg. A alimentação não tá acompanhando a qualidade da atividade física. Essa semana preciso resolver um padrão de uma vez por todas. Já perdi mais de um mês no meu prazo e não quero perder nem mais um dia. Preciso recuperar esse tempo perdido. Mas não desanimei não. Acho que estou em fase promissora para isso.
- O que ainda não "encaixou" foram as faculdades e a gestão da igreja e do projeto. Estava falando com Ana essa semana que acho que dei uma traumatizada com os dias internados no final do ano passado. As atividades que vinha realizando naquela época se tornaram meio que indesejáveis. Trabalho e ministério pastoral não posso falhar. Mas nas outras frentes, estou, sim, falhando. Vamos ver se hoje consigo voltar ao foco na faculdade, atualizar o estudo e já começar a enviar os 1os trabalhos. E, também, tenho que ajustar as contas da igreja e do projeto, não há mais como procrastinar não.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-13") and file.mtime < (date("2023-03-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-13") and file.mtime < (date("2023-03-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
