---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:27.085715+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_saude_e_tratamento_de_cancer
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: pedagogia_de_jesus_e_metodos_de_ensino
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: desenvolvimento_pessoal_e_reducao_de_medicacao
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: reflexoes_sobre_a_vida_e_providencia_divina
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: ministerios_missionarios_e_apoio_espiritual
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: intercessao_por_enfermos_e_situacoes_criticas
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: questoes_teologicas_sobre_a_filiacao_de_cristo
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_e_documentos_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: planejamento_e_projeto_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: gestao_de_tarefas_e_documentos_profissionais_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.72
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264'
  - '27'
  - '37'
  - '616.994'
  cdu_description: Religião, Teologia, Vida Cristã, Pedagogia Religiosa, Doenças e Tratamentos
---
- Dias já vividos: `=date("2023-05-31") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-31")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 20]]: 41Então Jesus lhes perguntou: “Por que se diz que o Cristo é filho de Davi? 42Afinal, o próprio Davi escreveu no Livro de Salmos: ‘O Senhor disse ao meu Senhor, Sente-se no lugar de honra à minha direita 43até que eu humilhe seus inimigos, e os ponha debaixo de seus pés’. 44Uma vez que Davi chamou o Cristo de ‘meu Senhor’, como ele pode ser filho de Davi?”.
- A pedagogia de Jesus sempre buscava levar o "aluno" a pensar. Na maioria das vezes Jesus traz mais perguntas do que respostas. 
- Como podemos desenvolver uma pedagogia parecida? Temos meditado sobre imitar a Jesus em Sua vida perfeita, e, como professor, Ele agia assim. Como mestres na comunidade da fé, como podemos ter a mesma estratégia? Como posso usar esse tipo de perguntas em minhas mensagens? 
- No final das contas, nenhum de nós aprende pelos outros. Não há conhecimento teórico que passe de uma pessoa para outra. Quem recebe o conhecimento precisa se apropriar dele. E, na maioria das vezes, isso acontece quando fazemos as perguntas certas e encontramos nossas próprias respostas a elas. 
## Pensamentos
- A partir de hoje começo a diminuir a sertralina, com o objetivo de retirar a medicação. Seis meses de SOS, desde minha internação. Realmente, me sentindo muito bem. Mas não quero mais uma droga diária em meu organismo. Já são duas obrigatórias - pressão arterial e hipotireodismo. 
### Durante o dia
- Esse vídeo aqui me fez rir muito! Excelente analogia para o que o mundo faz com a gente. Oferece algo com uma mão e com a outra tira ou impede a gente de realmente desfrutar! [[videoMeninoBananaNaoConsegueComer.mp4]]
- Hoje é o dia dos vídeos! Menina implica com cachorro e leva resposta! [[MeninaImplicaComCachorroELevaAreiaNaCara.mp4]]
- Mais um! Quando vc pensa que vai ser esmagado pela situação, o que acontece, na verdade, é que vc está cuidado por Deus. [[GatoDormindoDentroBocaCachorro.mp4]]
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-31") and file.mtime < (date("2023-05-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-31") and file.mtime < (date("2023-05-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
