---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:17.487156+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos_e_missionarios
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: discipulado_cristao_e_custo
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: priorizacao_de_deus_sobre_relacoes_e_vida
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: atividades_fisicas_diarias
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: gratidao_e_plenitude_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: sentimento_de_culpa_e_crescimento_na_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: ministerio_missionario
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais_e_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.65
  cdu_primary: '27'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '266'
  - '377.3'
  cdu_description: 27 - História Geral do Cristianismo, Biografias de Cristãos, Vida e Prática Cristã; 248.2 - Experiência Religiosa, Vida Espiritual; 266 - Missões; 377.3 - Vida e Atividade das Igrejas
---
- Dias já vividos: `=date("2023-02-27") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia
> [[Lucas 14]]:25Uma grande multidão seguia Jesus, que se voltou para ela e disse: 26“Se alguém que me segue amar pai e mãe, esposa e filhos, irmãos e irmãs, e até mesmo a própria vida, mais que a mim, não pode ser meu discípulo. 27E, se não tomar sua cruz e me seguir, não pode ser meu discípulo.
- JEsus passa, então, a falar sobre o custo de viver a vida no Reino. EIs o custo do discipulado. O custo de andar no caminho de JEsus.
- Sim, no reino de Jesus já temos tudo. Já temos Ele, o Rei. Mas há um custo. Apesar da entrada ser de graça, a [[experiência]] completa do Reina demanda investimento. Há, sim, custo. Jesus passa a falar sobre isso.
- A grande multidão, conhecendo o que Jesus falou sobre o reino, passa a segui-Lo. Entendeu o suficiente para desejar vivar naquele reino. Mas se enganou quanto ao padrão desse reino, parece. Pensou ser apenas uma entrada no reino para continuar vivendo da mesma forma. Mas há uma Lei nesse reino. Há uma forma correta de viver, conforme o desejo do Soberano.
- Jesus, passa, então, a falar sobre isso. 
- E começa falando sobre os valores importantes de Seu reino, comparando-os com os valores importantes do reino do mundo. Valores "válidos", realmente. Quem poderia dizer que pai, mãe, esposa, filhos, irmãos e irmãs seriam valores menores? Quem poderia diminuir a importância disso? Não se trata de dinheiro, não se trata de bens, de ganância exagerada. São os familiares mais importantes das relações humanas.
- Mas, mesmo assim, Jesus diz: o cidadão do meu reino prioriza, sim, esses relacionamentos. Mas eles tem prioridade mais baixa do que o próprio Deus. 
- Jesus vai além: nem mesmo a própria vida é maior do que Jesus. Amar a vida é importante, mas ela também está abaixo do amor que devemos ter por Jesus. Isso aqui é impressionante. Ele deu Sua vida por nós, deixando exemplo para que seguíssemos. No Seu reino, nós damos a vida por Ele. Nossos planos, sonhos, tudo, está submisso ao Rei. Qual o Teu caminho, Rei? É por aí que vou, não pelo meu caminho. 
- Talvez o que nos "salve" é que quanto mais no reino vivemos, mas nossos desejos se alinham com os do Rei. Quanto mais discípulos somos, mas nossos planos são os planos de Deus. Nesse sentido, então, não haveria "perda". Eu não teria que deixar de lado um plano pessoal para seguir o plano do Rei. Os dois planos são a mesma coisa. Mas, até lá...Ah, quanta luta e aprendizado ainda preciso ter!
- No reino há uma cruz. E parece que Jesus diz que ela deve ser prioridade. 

## Pensamentos
- Vamos começando mais uma semana. Consegui remar 40 minutos, pedalzinho indo e vindo, 20 minutos cada "perna". Total de 80 minutos de atividade física. Que bom
- Continuo mantendo o coração aquecido. Animado, mesmo. Grato, extremamente grato, por tudo o que o Pai tem feito, fielmente, em nossas vidas. Não me lembro de nenhuma outra etapa da vida onde me sentisse tão completo, tão pleno. Sem grandes desejos, sem grandes faltas. Apenas desejando viver na presença de Deus e obedecê-Lo em tudo. 
- Mas, também continuo com aquela sensação de culpa. Talvez se estivesse mais inquieto, mas insatisfeito, estivesse me movimentando mais para fazer mais pelo crescimento da igreja. Não sei, realmente. 
- Sigo assim. Completo e lutando contra essa culpa. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-27") and file.mtime < (date("2023-02-27") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-27") and file.mtime < (date("2023-02-27") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
