---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:44.708129+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: intercessao_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: estudo_biblico_lucas_zaqueu
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: reflexao_critica_comportamento_popular
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_justica_divina_vs_humana
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: planejamento_ministerio_seminarista
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: projetos_igreja_construcao
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: tarefas_pendentes_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: tarefas_pendentes_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.72
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264.1'
  - 27-29
  - '316.3'
  - '32'
  cdu_description: Religião, Teologia e Cristianismo; Culto e Liturgia; História e Geografia da Igreja; Sociologia da Religião; Política
---
- Dias já vividos: `=date("2023-05-08") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-08")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Gael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo

## Bíblia
> [[Lucas 19]]: 5Quando Jesus chegou ali, olhou para cima e disse: “Zaqueu, desça depressa! Hoje devo hospedar-me em sua casa”. 6Sem demora, Zaqueu desceu e, com alegria, recebeu Jesus em sua casa. 7Ao ver isso, o povo começou a se queixar: “Ele foi se hospedar na casa de um pecador!”. 8Enquanto isso, Zaqueu se levantou e disse: “Senhor, darei metade das minhas riquezas aos pobres. E, se explorei alguém na cobrança de impostos, devolverei quatro vezes mais!”. 9Jesus respondeu: “Hoje chegou a salvação a esta casa, pois este homem também é filho de Abraão. 10Porque o Filho do Homem veio buscar e salvar os perdidos”.
- Se era alta, a visão de Zaqueu não estava diretamente na altura dos olhos das pessoas. Jesus olha para cima, como diz o texto. Mas, então, Ele já sabia que Zaqueu estava ali. Mais um sinal da divindade de Jesus
- Mas, é claro, o povo... O povo, sempre o povo, se queixa porque Jesus, um mestre em Israel, vai comer na casa de um publicano, considerado um dos piores pecadores pelos judeus. 
- Ainda não tinham entendido como Jesus aplicava a lei e os profetas. Ainda não tinham entendido a graça e misericórdia que caminhava com eles. Mesmo com um publicano como um dos apóstolos, ainda assim, o povo reclama de Jesus. 
- O povo sempre tá reclamando. E sempre sem entender a ação de misericórdia do Pai, em Jesus. O povo quer "justiça". Quer "sangue", quer que fogo desça do céu. Mas, Jesus já tinha ensinado - [[Mateus 5]] 20 Porque vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus, de modo nenhum entrareis no Reino dos Céus.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-08") and file.mtime < (date("2023-05-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-08") and file.mtime < (date("2023-05-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
