# Ter, 22/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-10-17")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 1]]: 21 Jesus e seus seguidores foram à cidade de Cafarnaum. Quando chegou o sábado, entrou na sinagoga e começou a ensinar. 22 O povo ficou admirado com seu ensino, pois ele falava com verdadeira autoridade, diferentemente dos mestres da lei.
- Como era o controle na sinagoga? Qualquer um poderia chegar e ensinar? Ou Jesus já tinha sido reconhecido como algum dotado de sabedoria? O verso 22 parece apontar que esse reconhecimento começa ali....
- De toda forma, o ato de Jesus de se levantar e ensinar na sinagoga parece mostrar que Ele tinha como estratégia iniciar o ensino pelos próprios judeus. Sua mensagem era para todos, mas começava por eles, Seu povo. Me parece que Paulo fez a mesma coisa. 
- Há um princípio aqui? Começamos sempre pelos nossos, os mais próximos, para, só então, irmos "ao mundo"?
- Um outro princípio parece mais claro: Jesus queria ensinar. Gostava de ensinar. Entendia que Sua obra era ensinar sobre o Reino dos céus. Precisamos ter o mesmo prazer e vocação para o ensino. O prazer de levar alguém ao melhor entendimento sobre Jesus e Seu reino precisa ser um de nossos maiores prazeres na vida, porque isso é liberdade, isso é completude, isso é saúde!
- E, creio, sendo o ensino um verdadeiro prazer, podemos ser parecidos com Jesus até na reação das pessoas? Será que a chave para Jesus ser admirado era esse Seu prazer? Claro, junto com a autoridade de ser o Autor do texto... Mas se tivermos prazer, faremos o melhor. Nosso ensino será o mais claro que pudermos torná-lo e, assim, alcançará os corações.
- Acho que preciso registrar não somente minhas dores e lutas aqui. Minhas alegrias devem fazer parte. Bem como algo que tem sido uma luta: encontrar meus pontos fortes... Esse último domingo Raylan, um jovem que estava ausente, foi à igreja com sua mãe e irmão. Ao final do culto, fui falar com eles, e ele me disse: "pastor, eu vou a várias igrejas. Ninguém é igual ao senhor. O senhor fala de uma forma que a gente entende". 
- Só posso dizer "obrigado, Jesus, toda honra ao Teu nome". Se o ensino é um de meus pontos fortes, vamos usar isso no Teu reino. [[teofanias em minha vida]], [[Quem sou eu]]

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-10-17") and file.mtime < (date("2023-10-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-10-17") and file.mtime < (date("2023-10-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
