- Dias já vividos: `=date("2023-02-22") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 


## Bíblia

## Pensamentos
- Impressionante: cheguei aos 4 meses do 51o ano. Poderoso esse negócio de contar os dias
- Essa semana tenho tido alguns altos e baixos na saúde. Dor de cabeça, que agora parece ser uma sinusite. E hoje vieram aquelas dores na cervical, sempre associadas ao [[estresse]]. Mas qual [[estresse]]? Faz tempo que não me sinto relaxado como agora.
	- [[20250709]] - Olha que interessante isso aqui. Estou saindo de licença pastoral e a decisão foi iniciada por um evento de [[labirintite]] que veio sem ter nenhum [[estresse]] associado, o que é meu "normal". Ou seja, [[estresse]] já é meu nome...
- Enfim... O ser humano é uma caixinha de surpresas, uma cebola cheia de camadas. Dentro da gente tem tanta coisa... Tanta coisa escondida...
- [[Quem sou eu]], afinal??

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-02-22") and file.mtime < (date("2023-02-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-02-22") and file.mtime < (date("2023-02-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
