---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:16:14.582497+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_doentes_com_cancer
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: discipulado_cristao_e_custo
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: mudanca_de_igreja_e_sentimentos
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: reflexao_sobre_lideranca_e_falha
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: oracao_por_tratamento_de_leucemia
    weight: 6
    confidence: 0.82
  - name: atividade_fisica_ciclismo
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: oracao_por_cirurgia_renal
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: conselho_da_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264'
  - '273'
  - '248.4'
  - '796.6'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Culto. Vida cristã. Atividades físicas.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-03-06") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Raquel Miriam cirurgia rim
- Vizinha Gigia problema no ombro Maria JOse


## Bíblia
> [[Lucas 14]]:28“Quem começa a construir uma torre sem antes calcular o custo e ver se possui dinheiro suficiente para terminá-la? 29Pois, se completar apenas os alicerces e ficar sem dinheiro, todos rirão dele, 30dizendo: ‘Esse aí começou a construir, mas não conseguiu terminar!’. 31“Ou que rei iria à guerra sem antes avaliar se seu exército de dez mil poderia derrotar os vinte mil que vêm contra ele? 32E, se concluir que não, o rei enviará uma delegação para negociar um acordo de paz enquanto o inimigo está longe. 33Da mesma forma, ninguém pode se tornar meu discípulo sem abrir mão de tudo que possui.
- Jesus não convida a gente para um passeio de barco em um dia ensolarado. Jesus convida a gente pra morrer. E não podemos fingir que não sabemos disso ao aceitarmos andar com Ele. Por isso Ele coloca dessa forma: Todo mundo, antes de começar alguma coisa, se prepara. Planeja. Avalia o custo de iniciar aquilo. Se perceber que não pode pagar, nem deveria começar, para não ser caçoado. Da mesma forma, se não entendermos e decidirmos que vamos abrir mão de tudo, nem deveríamos começar a andar com Cristo.
- Talvez, com o tempo, a gente vai percebendo que abriu de algo que era passageiro por algo que é eterno. Que abriu mão de algo que não pode nos dar paz plena por algo que trará uma paz que nada, nem ninguém, poderá nos tomar. Mas até entendermos isso, há que se decidir que o custo é esse e só devemos começar se aceitarmos pagá-lo.

> [[Lucas 14]]:34“O sal é bom para temperar, mas, se perder o sabor, como torná-lo salgado outra vez? 35O sal sem sabor não serve nem para o solo nem para adubo; é jogado fora. Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!”.
- Talvez seja isso que Jesus diga aqui. Vc pode achar que não pode pagar o alto preço do discipulado. Mas a verdade é que vc só pode ser realmente humano, ser realmente sal, se pagar esse preço e se tornar meu discípulo. 

## Pensamentos
- O planejado é deixarmos o imóvel atual da igreja na próxima semana. Assim, domingo que vem seria o último culto ali. Quanta história. Quanta benção e quanta luta. Acho, de verdade, que cumprimos nosso propósito ali.
- É claro que saio com aquela sensação de ter falhado. Ninguém gosta de ser o líder no momento da "diminuição". Todo mundo gosta de ser o líder da expansão, e eu não seria diferente. 
- Sei de várias limitações pessoais. Sei que poderia ser melhor em diversas coisas. Outras, nem mesmo eu sei o quanto erro e errei. Mas preciso descansar na graça de Jesus. Foi o que foi possível. 
- Que possamos começar uma nova etapa com a alegria de quem sabe ser um sobrevivente. E que se conseguiu chegar até aqui "em pé", vai conseguir vencer as batalhas que virão.

## Atividade física
- Pedal ida e vinda do remo e remo. 100 minutos +-

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-06") and file.mtime < (date("2023-03-06") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-06") and file.mtime < (date("2023-03-06") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
