- Dias já vividos: `=date("2023-03-16") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 

## Bíblia
> [[Lucas 16]]:8“O patrão elogiou o administrador desonesto por sua astúcia. E é verdade que os filhos deste mundo são mais astutos ao lidar com o mundo ao redor que os filhos da luz. 9Esta é a lição: usem a riqueza deste mundo para fazer amigos. Assim, quando suas posses se extinguirem, eles os receberão num lar eterno
- Um texto realmente difícil. Ela mostra um homem mentindo e levando prejuízo ao seu patrão. Mas, mesmo assim, esse mesmo patrão, na história, elogia aquele homem.
- Jesus, então, diz as duas lições: a) os filhos do mundo são mais astutos do que os filhos da luz; b) A riqueza é útil para fazer amigos que nos receberão em um lar eterno.
- Então, devemos ficar com isso. E não com a dificuldade da história em si. E Jesus parece dar uma pista: na história, aquele administrador é um exemplo do filho do mundo e não do filho da luz. A conexão que Jesus faz parece deixar isso claro. O patrão elogia o homem pela sua astúcia e Jesus, em seguida, fala da maior astúcia dos filhos do mundo. 
- Por que os filhos do mundo são mais astutos do que nós? Como usar as riquezas do mundo para fazer amigos?

## Pensamentos
- Hoje estou lendo esse livro aqui: [Powerful Focus: A 7-Day Plan to Develop Mental Clarity and Build Strong Focus](https://www.amazon.com.br/gp/product/B099929M3M/ref=ku_mi_rw_edp_ku)
- Há um capítulo com diversas perguntas sobre o propósito da gente. Vou tentar anotar algumas aqui para começar a pensar sobre elas

### If you were to be totally honest with yourself, what would you start doing now and what would you stop doing?
- Minha maior dificuldade até aqui tem sido definir o que eu realmente quero. O que realmente eu entendo ser o alvo de minha vida, o motivo de estar por aqui.
- Eu sei que a gente vai descobrindo isso com o tempo. As experiências, boas e ruins, vão mostrando pra gente o que parece ser nosso propósito de vida.
- Mas eu não consigo encontrar isso, mesmo hoje aos 50 anos! Posso fazer diversas coisas, com algum resultado. E isso me prende a "nada". Se posso fazer diversas coisas, nenhuma delas parece ser a principal... 
- Hoje funciono como pastor e gerente de uma divisão de arquitetura de software. Ainda, estudo contabilidade e economia. Sou pai, avô, marido, filho, irmão, etc. Sou presidente de um projeto social com alguma relevância em nossa região. Não sou o melhor que poderia em cada uma delas, mas acho que consigo fazer com alguma qualidade tudo. O que me traz de volta ao problema citado: eu quero ser pastor, na maior parte do tempo? Ou gerente? Ou presidente do projeto? Quero focar no estudo, me tornar um contador, um economista? Ah, e nem citei o prazer em compor, em arranjar, em produzir, em tocar. 
- Quero parar alguma dessas coisas? Aqui já tenho pistas de que ser gerente tem me incomodado. Me sinto atrasado em minha profissão "real", que é desenvolver software. Não sei mais programar com agilidade. Não conheço mais as linguagens que conhecia, as arquiteturas, os componentes utilizados hoje em dia. 
- Então, se fosse começar por algo, responderia essa pergunta com : quero começar a me atualizar no desenvolvimento de software para deixar de ser gerente. Mas como fazer isso, deixando o salário para trás? Já houve momento na vida em que tomava decisões assim com mais facilidade. Vir para o Serpro foi isso. Mas foi antes de sentir o peso de ser pai, da idade mais avançada....
### If you were guaranteed to succeed in everything you do, where would you want to be in three years?
- Seguindo o item anterior... Até aqui, nesse momento de vida, eu pensaria em estar desenvolvendo com agilidade, atualizado, morando na Europa e ganhando o suficiente para viver bem lá

### If you could spend your day exactly the way you wanted to, what would you be doing from morning to night? What would your ideal day consist of?
- Estudando, me atualizando e me formando em contabilidade e economia
- O que me assusta um pouco: não citar nada do ministério pastoral, da replantação da igreja, dos projetos pensados para ela. 

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-16") and file.mtime < (date("2023-03-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-16") and file.mtime < (date("2023-03-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
