---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:12:39.246277+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_tratamento_medico
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: apoio_a_missionarios_e_ministerios
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: desafios_de_saude_infantil_leucemia
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: luta_contra_cancer_diversos_tipos
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: questoes_de_plano_de_saude_e_acesso_a_tratamento
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_de_ensinamentos_biblicos_sobre_novidade
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: medo_do_novo_e_resistencia_a_mudanca_religiosa
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: importancia_da_oracao_pela_igreja_e_comunidade
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: desafios_familiares_e_relacionamentos_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: projetos_e_desenvolvimento_da_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.87
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '24'
  - '28'
  - '364.1'
  cdu_description: Religião, Teologia, Cristianismo, Religião e Ciência, Saúde Pública e Social
---
- Dias já vividos: `=date("2023-11-24") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-11-24")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Wanda, prima da Lucia, na UTI
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 2]]: 18Certa vez, quando os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando, algumas pessoas vieram a Jesus e perguntaram: “Por que seus discípulos não têm o hábito de jejuar como os discípulos de João e os discípulos dos fariseus?”. 19Jesus respondeu: “Por acaso os convidados de um casamento jejuam enquanto festejam com o noivo? Não podem jejuar enquanto o noivo está com eles. 20Um dia, porém, o noivo lhes será tirado, e então jejuarão. 21“Além disso, ninguém remendaria uma roupa velha usando pano novo. O pano novo encolheria a roupa velha e a rasgaria, deixando um buraco ainda maior. 22“E ninguém colocaria vinho novo em velhos recipientes de couro. O vinho os arrebentaria, e tanto o vinho como os recipientes se estragariam. Vinho novo precisa de recipientes novos”.
- Gostamos do conhecido. Provavelmente por haver uma sensação de controle sobre o que está acontecendo e sobre o que virá. 
- Jejuar como os fariseus, e até mesmo João, era conhecido. Os judeus faziam isso há milhares de anos. Gerações passaram a gerações esse modelo e todos sabiam viver com esse tipo de "religiosidade".
- Jesus atrapalha isso. Muda. É novo, completamente novo o modelo. Temos que reaprender. Não vai ser controlável. Não sabemos como nos portar, o que fazer, qual o resultado. 
- A gente olha com olhos de hoje e pensa: que horror esses caras, não é? Mas se lá estivéssemos certamente estaríamos como eles, com medo do novo. 
- Nosso risco hoje é ter Jesus como velho. Sua mensagem como conhecida, controlável, confortável. Precisamos ouvir as mesmas palavras de Jesus, hoje: Não tornem minha mensagem velha, porque ela sempre será nova em um mundo como esse. 
- Quando a mensagem se torna conhecida e confortável é sinal de que nos tornamos como os fariseus. Domesticamos Jesus. 
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-11-24") and file.mtime < (date("2023-11-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-11-24") and file.mtime < (date("2023-11-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
