---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:16:14.609783+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoais
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: saude_cancer
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: saude_leucemia
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: saude_cardiacos
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: saude_respiratorios
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: saude_uti
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: saude_cirurgia
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: musica_oswaldo_montenegro
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: nostalgia_anos_80
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: ministerio_missionario
    weight: 8
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '362.1'
  - '784.3'
  cdu_description: 264.1 - Culto público. 248.2 - Experiência religiosa pessoal. 362.1 - Cuidados de saúde. 784.3 - Canções populares.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-06-06") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-06")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia

## Pensamentos
- Eu já aprendi que muitas coisas acontecem comigo como que por acaso. Por acaso, o Youtube me levou a um vídeo com um documentário sobre a vida do [Oswaldo Montenegro](https://www.youtube.com/watch?v=zjCgGdpfPfk). E, claro, lá fui eu para um passeio.
- É claro que o Youtube e seu algoritmo já sabem que gosto dele. Assisti vários vídeos com ele. Sua [entrevista no Corredor 5](https://www.youtube.com/watch?v=f6SV_BjaE6Y&pp=ygUdY29ycmVkb3IgNSBvc3dhbGRvIG1vbnRlbmVncm8%3D) foi uma das coisas mais especiais que já assisti. Mas minha história com a música dele vem do início da faculdade de informática na Uff. 
- Em 1990 comecei o curso, conheci pessoas novas, e fui apresentado a diversos artistas, todos muito novos para mim. Geraldo Azevedo, Beto Guedes e o próprio Oswaldo. 
- Suas músicas passaram a fazer parte de minha própria vida. De alguma forma, das minhas próprias músicas. Já vinha compondo desde antes da universidade e todo esse ambiente me levou a continuar, até mesmo aprofundar a veia compositora. 
- E assistindo agora esse documentário eu vejo como sinto saudades de um tempo que, de verdade, não vivi. Oswaldo começa a aparecer, nacionalmente, com os festivais da Globo. Bandolins é de 1979. Eu tinha sete anos. Agonia é do ano seguinte. Oito anos de idade, então. 
- Vendo os vídeos agora no documentário eu vejo um maracanãzinho cheio. Como foi que perdemos essa vontade de conhecer o novo? Nunca, hoje, aquele lugar estaria tão cheio para um festival. E é disso que sinto falta. Mas nunca vivi!
- O me leva de volta a [[Jesus]] e a história da [[salvação]]. Sentir falta de algo que nunca vivemos é o que nos move em direção ao Pai. Sentir falta de andar com Ele, na viração do dia, o que só Adão e Eva viveram, é que nos movimentou na direção de Jesus. 
- Que loucura a vida! Mas como é boa de viver quando essa saudade vai morrendo, aos poucos, conforme caminhamos na vida com Jesus. 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-06") and file.mtime < (date("2023-06-06") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-06") and file.mtime < (date("2023-06-06") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
