# Ter, 01/11/50
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-09-26")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Como meditei mais abaixo, em Lucas: Todos os meus dias são oportunidade de Deus para viver esse amor. E meu trabalho é meu maior campo, porque é onde gasto maior parte do meu dia.
- Que eu possa, Jesus, no meu trabalho, nas minhas ações, no meu dia a dia, amar o Senhor com toda minha força, coração, mente e alma. E que isso se reflita no mesmo amor ao próximo, que, no trabalho, é meu colega, meu cliente. 
> [[Lucas 24]]: 35Então os dois contaram como Jesus tinha aparecido enquanto andavam pelo caminho, e como o haviam reconhecido quando ele partiu o pão. 36Enquanto contavam isso, o próprio Jesus apareceu entre eles e lhes disse: “Paz seja com vocês!”. 37Eles se assustaram e ficaram amedrontados, pensando que viam um fantasma. 38“Por que estão perturbados?”, perguntou ele. “Por que seu coração está cheio de dúvida? 39Vejam minhas mãos e meus pés. Sou eu mesmo! Toquem-me e vejam que não sou um fantasma, pois fantasmas não têm carne nem ossos e, como veem, eu tenho.” 40Enquanto falava, mostrou-lhes as mãos e os pés.  
- Eles tinham acabado de ouvir de dois homens que Ele tinha ressuscitado. E tinham informado que Pedro também já tinha encontrado com Ele. E, mesmo assim, se assustaram e se amedrontaram.  
- É fácil para mim, hoje, daqui do futuro, julgar. Mas imagine um homem que você viu morrer em uma cruz, que vc viu (ou carregou) o corpo sendo levado para o túmulo, aparecer do teu lado, dizendo: "Paz"?  
- Estou a dois mil anos de distância e se isso acontecesse comigo hoje eu teria a mesma reação! Acho que nos falta aquela confiança, ousada e infantil, ao mesmo tempo, para viver de acordo com o que cremos. Quantas promessas de Jesus nós criamos interpretações para diminuir o impacto? Quando Jesus diz que faríamos coisas ainda maiores, por exemplo? [[João 14]]:12  
- Mas Jesus, como sempre, pacientemente os instrui: toca minha mão, veja meus pés, estou vivo. Tenho um corpo, não sou um fantasma, não sou um espírito. Mostrando a importância do corpo, do físico, para o Senhor. Sim, teremos um corpo, mãos e pés. Comeremos, como Jesus irá fazer em seguida. De alguma forma a vida seguirá em um contexto físico, em um mundo onde não flutuaremos (até poderemos, porque Jesus parece aparecer do nada) mas andaremos, correremos. Pedaleremos? :-)  
- A importância disso é muito grande. O mundo físico não é mal em si. Ele caiu, conosco. Sofre com nosso pecado. Mas ele reflete um Deus bom, que resolveu criar o físico como extensão de Si mesmo. E, em Jesus, habitou completamente nesse ambiente. Nunca podemos nos esquecer: Jesus ascendeu com um corpo. Não sei como, mas agora mesmo, enquanto escrevo, Ele está vivo em um corpo.  
- Senhor amado, me ajuda a ver a vida com teus olhos e a experimentar o mundo a partir da realidade da ressurreição. Agora as coisas são ruins. Mas elas serão perfeitas, naquele dia. O que não posso deixar de entender é que estou, com Jesus, com o Senhor Espírito, agindo para o mundo caminhe para esse dia.  
- Isso impacta a maneira com que vejo o trabalho, por exemplo. Eu não me levanto para mais um dia apenas. Não me levanto para garantir meu salário e sustento de minha casa apenas. Eu me levanto para fazer o mundo um lugar melhor. E o "lugar" onde passo a maior parte de meu tempo é no trabalho. Deixar ele de fora é como se eu deixasse de fazer o meu maior bem. É no trabalho que o caráter de Jesus deve ser refletido em mim. E tem sido pouco refletido, dado meu ânimo, minha disposição para fazer as tarefas atuais. Menos ainda com minhas falas um pouco mais ácidas, e que só são "boas" para mostrar o problema, mas quase não fazem nada para atuar sobre ele e mudar a realidade.  
- Jesus, por favor, me ajuda a mudar minha postura. Eu posso ser feliz fazendo qualquer coisa, com qualquer tarefa, porque tudo isso é mais um passo na direção de um mundo melhor!
## Pensamentos
- Isso aqui pode ser um dos maiores "achados" de minha vida nesses últimos anos: [[2022Schelske - Journaling for Spiritual Growth#Minha luta com o trabalho é luta contra meu ego?]]
- Será que fiz do que eu "faço" o meu ídolo? Será que tornei o resultado de minha ação no mundo a coisa mais importante ao meu respeito? Mais: será que perdi minha própria humanidade ao me tornar o que faço e não o que sou?
- Sim, o tempo é curto, viver como Deus quer é urgente. Hoje soube a notícia do falecimento de um ex professor meu no seminário, pr. Evaldo Beranger. Novo. Não muito mais velho do que eu. Ninguém conseguiu entender ainda o que houve. Segundo uma das msgs que recebi, ele "*teve uma descompensada braba que começou com um tosse, glicemia alta, falta de oxigenação e outras coisas*"
- Ainda, "*Ele não estava conseguindo fazer um procedimento com uma máscara de oxigênio (parece que tampa todo o rosto) e ele tem aflição disso. Hoje só foram duas vezes de 30 minutos (o máximo que ele conseguiu). A médica que o atendeu descartou o H1N1 ou H5N1, segue na possibilidade de pneumonia associada com fungo. A saturação de oxigênio  no sangue não melhorou. Ainda não fizeram  tomografia*". Quem mandou essas mensagens disse que "*entrou pra vê -lo um pouquinho. Ele tá meio grogue, mas tá bem!* ". Depois disso, só sabemos do falecimento. 
- Esse tipo de coisa aumenta a urgência da vida. E me faz sondar o tempo todo o que tenho feito com eu tempo. Mas, será que não estou preso em uma armadilha, invisível até agora, onde essa urgência está tomando minha humanidade de mim mesmo? 

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-26") and file.mtime < (date("2023-09-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-26") and file.mtime < (date("2023-09-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
