# Sexta, 21/10/50
- Abatido com a situação da igreja e minha completa incapacidade de lidar com isso.

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Lucas 24]]: 1No primeiro dia da semana, bem cedo, as mulheres foram ao túmulo, levando as especiarias que haviam preparado, 2e viram que a pedra tinha sido afastada da entrada. 3Quando entraram no túmulo, não encontraram o corpo do Senhor Jesus. 4Enquanto estavam ali, perplexas, dois homens apareceram, vestidos com mantos resplandecentes. 5As mulheres ficaram amedrontadas e se curvaram com o rosto em terra. Então os homens perguntaram: “Por que vocês procuram entre os mortos aquele que vive? 6Ele não está aqui. Ressuscitou! Lembrem-se do que ele lhes disse na Galileia: 7‘É necessário que o Filho do Homem seja traído e entregue nas mãos de pecadores, seja crucificado e ressuscite no terceiro dia’”.  
- Agora o tom vai mudar. Não mais o luto, mas alegria da vida!  
- Eu quase posso ver isso se realizando. 1o dia da semana, um solzinho. As mulheres começam o dia com tristeza. Pegam as coisas que tinham preparado e, com lágrimas nos olhos, caminham para o túmulo. Mas o dia muda. Completamente. Não tem mais pedra. Não tem corpo. E dois homens resplandecentes - claramente, anjos - dão o novo tom, o novo ritmo para a vida delas: Ele não está aqui, ressuscitou!  
- Nesses 1os versos elas ainda não vêem. Mas já já O verão! E, então, o sol já estará brilhando, dia bonito, novo. Vida bonita, nova. Completamente nova! Jesus está vivo!  
- Estou precisando disso, hoje, Jesus! Minha vida é um constante subir e descer emocional. Outro dia estava "completamente completo", nada me abalava. Nem mesmo a situação da igreja, que era a mesma de hoje. Mas, agora, estou abatido. Desanimado. Sem perspectiva do que fazer. Sem energia para qualquer ação. Naquele "não lugar" no meio do povo protestante brasileiro de 2023. Com vergonha de me sentir assim, mas não conseguindo não me sentir assim.  
- Faz o sol nascer bonito por aqui também, Senhor. Reafirma em mim que o Senhor vive! E que o controle é completo sobre todas as coisas!
- [[Análise e sermão chatgpt sobre anotações em Lucas 24_1-7]]



## Pensamentos
- Em [[20220503#Pensamentos]] falei um pouco sobre o papo com pr. Fernando onde eu colocava que o PNTR poderia querer trazer um pastor mais experiente para dar continuidade ao replantio da Igreja. Ele comentou que como estava tudo em paz com a igreja, sem reclamações, o ideal era me manter e procurar um seminarista para me ajudar. 
- Tentamos isso, mas nenhum seminarista se interessou em vir. É claro que não. Uma igreja pequena, sem perspectiva, sem recursos, como alguém investiria sua vida aqui para não ter onde ser ordenado ao final do processo.
- Então, voltamos à estava zero nesse tema. Mas a igreja segue sem perspectiva. O projeto tb. E eu sem saber o que fazer, uma vez que me parece faltar habilidades para mudar o que está em curso. 
- Em [[20210709#Histórias dentro da história]] falei pela enésima vez do ser sombrio que sou por dentro. Ele tinha sumido por um tempo no início do ano. Achei que tinha conseguido mudar. Mas ele está mais vivo do que nunca. Acho que a sertralina mantinha ele sob controle no início do ano. Como parei, por ter melhorado da ansiedade, ele está de volta. Quase me vejo como o médico e o monstro. Será que minha vida será na sertralina para sempre, como já é com o olmesartana e o puran t4?
