- Dias já vividos: `=date("2023-08-23") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-23")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 

## Bíblia
>[[Lucas 23]]: 34Jesus disse: “Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que fazem”. E os soldados tiraram sortes para dividir entre si as roupas de Jesus.
- Se eles soubessem o que estavam fazendo Jesus pediria o perdão? Não sei se isso é o ponto principal do texto, mas surge uma dúvida. O perdão foi pedido para os soldados, a multidão, os principais sacerdotes? Somente alguns? 
- Soldados e multidão, me parece, não sabiam realmente o que estavam fazendo. Mas os sacerdotes? Não criam que Ele era o Filho de Deus, então, de alguma forma também "não sabiam". Mas não O mataram de caso pensado, propositalmente? Não sabiam que Ele era inocente do que O acusavam? Não fizeram por maldade, sabendo que faziam? Para eles Jesus também pede o perdão?
- Se formos seguir o que Ele mesmo ensinou, parece que sim: [[Mateus 18]]:21-22. Setenta vezes sete... E a oração modelo também : [[Mateus 6]]:12
- Talvez a expressão "não sabem o que fazem" somente mostre a dimensão do pecado que estava sendo cometido. O Criador do Universo sendo morto por Suas criaturas. Os anjos deviam estar apavorados com o ato e com gosto de sangue na boca, desejando descer a acabar com aquela gente. Esse evento deve ter sido o pior evento presenciado por eles, que estão sempre na presença de Deus. 
- Mas, me parece, não saber o que fazem não diminui seu pecado, sua culpa. Tanto que Jesus ora pedindo o perdão. Acho que é um ponto importante aqui. Mas nenhum ponto é mais importante do que o exemplo que Jesus deu. Minha tendência seria targiversar sobre todo o resto para fugir dele: perdoar os inimigos, mesmo aqueles que chegam ao ponto de nos matar.
- Eu não quero fazer isso. Eu desejo sempre vingança. Ontem, andando pela rua, um homem mexeu com Ana e Juliana - algo que nunca acontece aqui, mas era um espanhol - e eu, vindo atrás, olhei nos olhos dele e cheguei a virar o rosto para olhar a mesa em que estava, doido para parar e cobrar. Uma bobagem. Ele mesmo, ao ver que estavam com alguém, se virou para frente e não falou mais nada. Mas, mesmo assim, eu vim para casa pensando no porquê não ter cobrado verbalmente a ele naquela hora. 
- Para ver o tamanho de meu próprio pecado. Por causa de um olhar e uma ou duas palavras meu desejo foi cair sobre ele para ferir mesmo. O que não pensaria e desejaria na situação de Jesus?
- Mas Ele é o exemplo. Nosso alvo. Se quero ter uma vida realmente boa, a melhor vida a ser vivida, Seu exemplo devo seguir. Custa caro, claro. Principalmente quando chegamos ao tema "perdão". Não queremos perdoar, queremos vingança. Mas ela não é nossa. É do Senhor - [[Deuteronômio 32]]:35  e [[Romanos 12]]:19. Se confio no Senhor devo deixar que Ele faça o melhor, porque só Ele pode fazer o melhor. Ele conhece a vida de toda gente. Pode avaliar caso a caso e decidir da melhor maneira possível. Eu, não. Sempre tendo ao exagero e, principalmente, a julgar a meu favor.  
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-23") and file.mtime < (date("2023-08-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-23") and file.mtime < (date("2023-08-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
