# Sex, 23/01/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-11-17")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
> [[Marcos 12 - intimo dinheiro tempo esperanca emocoes inteligencia  - tudo isso deve amar a Deus]]
- Hoje me parece que quase nada disso está amando a Deus em mim. Meu tempo tem sido gasto com "nada", perdi minha esperança, minhas emoções... Ah, minhas emoções se tornaram vazias. Senhor, me socorre!

> [[Marcos 2]]: 8 Jesus logo percebeu o que eles estavam pensando e perguntou: “Por que vocês questionam essas coisas em seu coração? 9 O que é mais fácil dizer ao paralítico: ‘Seus pecados estão perdoados’ ou ‘Levante-se, pegue sua maca e ande’? 10 Mas eu lhes mostrarei que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados”. Então disse ao paralítico: 11 “Levante-se, pegue sua maca e vá para casa”.
- Aqui tenho mais perguntas do que respostas. Me parece que perdoar pecados era muito mais difícil, porque somente Deus poderia fazê-lo. E Deus estava ali apenas naquele momento da história. E mais: morrer curado e ir para longe de Deus seria muito pior do que viver paralítico e, ao morrer, ir para a presença Dele. 
- Mas ao mostrar que poderia perdoar pecados Jesus cura. Era ali naquele momento que Ele estava mostrando que "tinha autoridade na terra para perdoar pecados"? Ou seria em outro momento? O que a cura tem a ver com o perdão do pecado? 
- Para essa pergunta tenho algumas pistas. O perdão restaura completamente o homem. Ele fica curado do seu maior mal. E, parece, para Jesus, isso englobava o aspecto físico de sua vida. 
- A vida em Deus restaura a gente completamente. Continuamos sofrendo, como eu nesse momento de minha história, porque o pecado que ainda habita em nós, apesar do perdão, nos faz cegos para a grandeza do que Deus fez por nós. Perdemos essa referência. Nos acostumamos com a graça e a obra de Jesus e passamos a olhar para outras coisas, outras "prioridades". E, em não as vendo realizadas, sofremos. Sem necessidade. 
- Senhor, eu gostaria de aprender a lidar com minha alma. Com minhas lutas  emocionais. Com meus anseios que, parece, nunca se realizarão porque não são o mais importante. Me ensina a manter meus olhos no Senhor e em tudo o que o Senhor tem feito e ainda fará. 

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-11-17") and file.mtime < (date("2023-11-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-11-17") and file.mtime < (date("2023-11-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
