- Dias já vividos: `=date("2023-06-16") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-16")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 14Mais uma vez lhes digo que não se preocupem com o modo como responderão às acusações contra vocês, 15pois eu lhes darei as palavras certas e tanta sabedoria que seus adversários não serão capazes de responder nem contradizer.
- Será que vivo em um tempo onde isso que Jesus disse foi perdendo o "valor"? 
- Sou filho do modernismo. Mudança de paradigma que colocou a razão no trono e trouxe diversas melhorias para nossas vidas. Juntos, é claro, com todas as consequências. Seres humanos são quebrados pelo pecado. Tudo o que pegam para fazer geram ônus e bônus. Mas com tudo o que o modernismo gerou nossa capacidade de agir e mudar/criar as coisas aumentou muito. Com isso aumentaram os ônus e bônus.
- Mas, voltando: o quanto tenho em mim a cosmovisão de que meu estudo, meu intelecto, minha muita leitura é que me prepararão para quando precisar responder a alguém?
- O que Jesus diz é: tem coisas que nenhum treinamento vai preparar vocês. Sim, é bom se preparar naquilo que minha graça comum lhe permitir. Mas somente meu Espírito e Eu podemos te ajudar nesse momento que virá. 
- É isso. Depender de Jesus. E não somente nisso, mas sempre. Se preparar, fazer aquilo que me cabe, mas saber que, no fim de tudo, sem Ele sou apenas um sino que toca. [[I Coríntios 13]]:1
- Veja a expressão de Jesus: "tanta sabedoria"! Eu quero, Senhor. Quero que o Senhor me capacite e me use naquilo que for do Seu agrado. Me dá essa sabedoria para ser um bom pai, esposo, filho, tio, sobrinho, genro, cunhado, irmão, pastor, funcionário público, teólogo, economista, contador, analista de sistemas!
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-16") and file.mtime < (date("2023-06-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-16") and file.mtime < (date("2023-06-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
