- Dias já vividos: `=date("2023-06-21") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-21")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia

## Bíblia
> [[Lucas 21]]:18 Mas nem um fio de cabelo de sua cabeça se perderá! 19 É pela [[perseverança]] que obterão a vida
- Mesmo no meio da perseguição que virá (ou que já está aqui e, quem sabe, não percebemos) estaremos guardados a tal ponto que "nem um fio de cabelo se perderá". 
- Não é que não cairá. Mas não será perdido. Jesus está tão próximo a nós que recolhe cada um deles, no sentido de dar significado e propósito a cada luta que nos tire cabelos. 
- E precisamos lembrar disso em todo o tempo, todas as vezes que nos percebermos diante de uma luta que está tirando nossos cabelos: Jesus está recolhendo cada um deles. Me parece ser esse o sentido da perseverança - continuar em frente, na luta, no reino, sofrendo os reveses que virão mas com a certeza de que Jesus os torna vitórias. 
- E essa perseverança é que nos dará vida verdadeira. A cada luta/vitória aprendemos mais sobre a vida. Porque aprendemos mais sobre Jesus. A vida vem por conhecer o Filho e ter vida em Seu nome [[João 20]]:20-21

## Pensamentos
- Eu gosto de TI. Gosto de programar. Gosto de pensar, criar. Mas estou em cargo gerencial há anos. E já comentei aqui no diário mais de uma vez: não gosto, na verdade. 
- Então, agora, ouvindo  [Keith Jarret](https://open.spotify.com/intl-pt/track/0T4KV1pj8as2xvdHZAP5ae?si=52849a44d63a4982) pensei: não aguento fica parado aqui. Eu quero vida. VIver e fazer viver, na medida do possível. Falar de Jesus com minha vida - composições, sermões, conversas, encontros, passeios. Ver Jesus com minha vida - viagens....
- Mas tudo isso demanda grana. E volto à minha cadeira e cargo. kkkkkkkkkkkkkkk
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-21") and file.mtime < (date("2023-06-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-21") and file.mtime < (date("2023-06-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
