# Qui, 01/02/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-11-23")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Wanda, prima da Lucia, na UTI
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia



> [[Marcos 2]]: 14 Enquanto caminhava por ali, viu Levi, filho de Alfeu, sentado no lugar onde se coletavam os impostos. “Siga-me”, disse-lhe Jesus, e Levi se levantou e o seguiu. 15 Mais tarde, na casa de Levi, Jesus e seus discípulos estavam à mesa, acompanhados de um grande número de cobradores de impostos e outros pecadores, pois eram muitos os que o seguiam. 16 Quando alguns fariseus, mestres da lei, viram Jesus comer com cobradores de impostos e outros pecadores, perguntaram a seus discípulos: “Por que ele come com cobradores de impostos e pecadores?”. 17 Ao ouvir isso, Jesus lhes disse: “As pessoas saudáveis não precisam de médico, mas sim os doentes. Não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores”.

- Quando foi que perdemos de vista o padrão de Jesus? Aqui ele está convidando alguém que era odiado pelo povo, povo esse que era alvo de Sua missão. Estava ativamente se associando a alguém que traria resistência de Seus ouvintes. 
- E queremos os melhores, mais cheirosos, ricos, preparados. Gostamos de estar com eles nas festas, eventos. De ter acesso ás suas casas de praia para nossas férias. Ao seu dinheiro para nosso ministério. Ao seu poder e influência para nossos projetos. Alguns, talvez, até se associem a pessoas como Levi de nossos dias - traficantes, contrabandistas de armas - para conseguir tudo isso. Não como Jesus, que queria formar um discípulo. 
- Cada vez mais eu percebo como nos distanciamos do Galileu. Seu estilo de vida não nos é mais importante, exemplo. Usamos Ele como chave para abrir a porta do céu, entramos, deixamos a chave na parede e seguimos. Como se fosse possível viver no céu sem Jesus, sem Seu exemplo, sem Sua vida. 
- Não é possível viver a vida do reino sem Jesus. Não é possível viver sem seguir Seu exemplo. E Seu exemplo é escandaloso. Completamente diferente do que, parece, a igreja quer hoje. 
- Mas...A pergunta mais importante é: "Como Jesus tem sido meu exemplo"? Daqui à pouco entro em uma reunião de trabalho de um projeto que não anda e que sou , de alguma forma, responsável. Durante a noite eu penso nisso. Minha reação em reuniões tem sido de raiva pela forma como as pessoas envolvidas estão lidando com a situação. Deveria ser, realmente, se o Galileu for meu exemplo? 
- Acho que não. 

## Pensamentos
- Estou melhorando, aos poucos. Certamente efeito da sertralina. Mas preciso encontrar um terapeuta para me ajudar. Ainda me sinto paralisado, sem ânimo para dar sequências às minhas atividades. 

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-11-23") and file.mtime < (date("2023-11-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-11-23") and file.mtime < (date("2023-11-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
