- Dias já vividos: `=date("2023-08-22") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-22")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 

## Bíblia

## Pensamentos
- Aqui em Braga praticamente não consegui escrever o diário. Consegui trabalhar na semana passada, escrevi alguns dias. Mas não com o critério e constância que tenho tido.
- Hoje fomos a uma praia fluvial que não conhecíamos - Verim, em Póvoa de Lanhoso. Lindo. Pequena, água límpida. Estacionamento amplo. Uma infraestrutura que realmente procura dar qualidade de vida aos cidadãos.
- Ontem estivemos em uma praia na Espanha, MENDUÍÑA. A estrutura do continente ali cria uma pequena baía, gerando um quebra mar que torna tudo lindo. Essa praia tem 250 mt apenas e há diversas praias nessa mesma "baía". Nota: topless liberado. As mulheres exercendo sua "cidadania plena".
- Essa 2a visita à Portugal já não traz aquela novidade. O que é bom, porque permite ver se realmente gosto ou se foi apenas o efeito do "novo". Acho que com uma semana e dois dias aqui, posso dizer: sim, gosto. E muito. Hoje, por exemplo, quis encontrar uma padaria artesanal que fizesse pães com fermentação natural. Encontrei a que parece ser a única em Braga, a Norre. E fui andando, 18 minutos de ida, 18 minutos de volta. Sol forte. Chegando lá, a surpresa: "estamos em férias, voltamos dia 06/08". Só rindo. Mas, nem aí: virei de volta, passei na Ritinha do início do ano, e voltei para o alojamento. Suado. Mas feliz por andar em um local que convida a estar na rua, a conhecer o lugar, a viver na comunidade. 
- Muito diferente da realidade de onde moro. Lugar lindo, excelente, luxo. Mas ninguém praticamente na rua, a não ser correndo, se exercitando. Não há praças onde todos podemos nos encontrar, sentar para tomar um expresso e conversar. Tudo de carro, tudo em shoppings. Pena. Porque lá é muito mais bonito do que cá. Aqui temos muita história, tudo lindo. Mas lá temos uma mata atlântica linda, uma praia sensacional e um clima bom o ano todo. 
- O que nos torna tão diferentes? Tenho meditado nessa pergunta desde a 1a vez aqui, no início do ano. Porque a cultura da nação que foi colonizada pela nação de cá se tornou tão diferente? Um país muito, muito mais desigual? Sem dúvida alguma. O que nos traz a sensação constante de [[insegurança]] lá, porque alguém pode nos matar apenas para levar nossa carteira. Por cá, uma sociedade menos desigual, parece que não há tanto interesse em matar o outro pelo simples fato de ter muito menos do que ele. Pode ser uma simplificação gigante, mas me parece fazer algum sentido.
- Então, continuo a pensar: o que fazer para mudar o Brasil? É possível torná-lo um país de "1o mundo"? Aliás, essa expressão já traz um racismo estrutural infernal, que nos torna, latinos e africanos, cidadãos de 2a classe, 3a classe? Cansado dessa divisão tão nociva. Muito influenciado pelo desejo de viver em um mundo melhor, um mundo mais próximo do Reino de Jesus, onde, conforme a igreja nascente vivia, descrito em [[Atos 2]]: 44 -47Os que criam se reuniam num só lugar e compartilhavam tudo que possuíam. 45Vendiam propriedades e bens e repartiam o dinheiro com os necessitados, 46adoravam juntos no templo diariamente, reuniam-se nos lares para comer e partiam o pão com grande alegria e generosidade, 47sempre louvando a Deus e desfrutando a simpatia de todo o povo. E, a cada dia, o Senhor lhes acrescentava aqueles que iam sendo salvos."
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-22") and file.mtime < (date("2023-08-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-22") and file.mtime < (date("2023-08-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
