# Quarta, 17/10/50

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 47Quando o oficial romano que supervisionava a execução viu o que havia acontecido, adorou a Deus e disse: “Sem dúvida este homem era inocente”. 48E, quando toda a multidão que tinha ido assistir à crucificação viu isso, voltou para casa entristecida e batendo no peito. 49Mas os amigos de Jesus, incluindo as mulheres que o seguiram desde a Galileia, olhavam de longe.  
- Após a conclusão do momento parece ocorrer um desvendamento. O véu que cobria os olhos parecem cair. O assassino se arrepende. A multidão que gritava "salve-se a si mesmo" volta entristecida e batendo no peito.  
- Eu tenho, aos poucos, começado a crer que essa multidão que gritava, que pediu Barrabás, era apenas dos black blocs da época. Gente paga pelo sinédrio para arruaçar e cumprir o propósito dos sacerdotes.  
- Talvez o oficial romano estivesse apenas cumprindo ordens. No fundo talvez pudesse ver a injustiça em curso e no fim do evento tenho dado voz ao que já estava ali. Parece, entretanto, que há algo a mais acontecendo, porque Lucas diz que ele "adorou" a Deus. No original, "doxazo", dar glória. Nada se diz sobre ele posteriormente, mas teria Jesus evangelizado mais um, mesmo com Sua morte? Parece que sim.  
- Mas é de se notar que somente após a morte de Jesus essas coisas tenham aparecido. Parece que temos a tendência de seguir o curso de ação proposto até que um desfecho tenha acontecido, quando, então, nos sentimos livres para mudar de curso e de pensamento. É como se não quiséssemos reconhecer o erro enquanto ainda vivendo os efeitos dele, para não aceitar que escolhemos o caminho errado. Quem sabe não esperamos que algo aconteça e, de fora, nossos erros sejam corrigidos?  
- Mas eles não serão corrigidos assim. Somente arrependimento - e melhor que seja no tempo adequado - pode mudar as coisas e corrigir nossos erros. Não podemos ter medo, vergonha dessa mudança. Ela não é desejada, apenas. Ela é necessária para que realmente experimentemos o [[crescimento]] de nossas vidas.  
- Estou diante de algo assim na minha vida, hoje, com a situação da igreja e do projeto? Insistindo no que já não é mais o caminho correto? Senhor, me socorre e abre meus olhos para ver.

## Pensamentos
- Hoje começo pelo final. Normalmente comento um texto da bíblia, oro, e só depois começo a escrever algor dos pensamentos do dia.
- Mas hoje comecei com um café da manhã com um dos pb. da igreja. Veio comunicar algumas questões de sua vida, mas o principal era trazer um sentimento de um antigo pastor da igreja ao visitar uma irmã da comunidade: ela não estava satisfeita com a igreja. 
- Não foi um recado para mim, sei disso. Essa irmã é alguém íntimo. Foi um desabafo dela sobre a situação atual da igreja e do projeto. O pb. que conversou hoje comigo trouxe com o intuito de pensarmos em estratégias para a continuidade da igreja. 
- Conversamos por mais de uma hora, tomamos um café, oramos. E nos despedimos, cada um indo para viver o seu dia, suas tarefas e lutas.
- Eu chego em casa, então. Venho para o meu escritório para começar o dia de trabalho no homeoffice. Ligo o ar. O computador. Como uma fatia de bolo, tomo um chá. Coloco a 9a de Bethovem para tocar e começo a escrever aqui.
- O que mais fazer para a igreja caminhar do que já temos feito até aqui? Voltar o discipulado? Já estava nos planos. Realmente foi um bom momento da igreja no passado, interrompido pelo câncer de Ana e minha dificuldade de dar atenção ao projeto. Mas, será mesmo que o discipulado vai resolver?
- Oramos semanalmente. Tenho tentado pregar a palavra da forma mais fiel que consigo. Tenho tentado me dedicar naquilo que posso à igreja. Conseguimos realizar a mudança de local, entregar o imóvel sem maiores lutas. Encontramos um espaço razoável, agradável, para nos reunirmos dominicalmente. Sim, foi necessário mudar o horário para a parte da manhã para não competir com a reunião da Lagoinha, na frente do local, e que toma as ruas com seus carros. Isso realmente trouxe alguns incômodos. A irmã citada na conversa sentiu por ter que acordar mais cedo. Sei disso. Mas é um preço pequeno a pagar para termos um local para nos reunirmos. 
- Essa mesma irmã fala muito sobre voltarmos a ter ensino bíblico. Mas, para quem preparar? Para ser ministrado em qual horário, e onde? Principalmente: para quem participar? Quando a igreja estava bem maior a frequência à EBD era mínima. Dois, três casais. E a demanda por preparar aulas, etc, etc... Sim, eu penso em voltar com ensino, mas de maneira online. Gravar as aulas e discutir o conteúdo nas reuniões de discipulado. 
- Mas, novamente a pergunta: essa é realmente a solução? Nosso problema realmente é falta de "atividades", de coisas a fazer? 
- Temo que não. Se há problema, é muito mais antigo do que minha chegada. E se há algo que aumentou, e muito, as dificuldades, foi 2018, com a eleição de Bolsonaro com franco apoio da maioria esmagadora da igreja evangélica brasileira. Em nossa igreja, mais da metade. No conselho, hoje, na configuração atual, metade. Na anterior, de 2018, mais do que a metade. 
- Ciclos se encerram. Talvez o meu ciclo tenha se encerrado. Talvez o ciclo da própria igreja e projeto tenham se encerrado. A igreja nunca conseguiu se estabilizar, criar realmente um corpo sólido, unido, firme. Nunca conseguiu estabelecer o ministério de jovens, tão importante para a sucessão e continuidade. E, com isso, envelheceu. Não se renovou. Infelizmente. 
- Talvez eu esteja aquém, em matéria de dons e talentos, para a continuidade da obra. Talvez seja só cansaço. Talvez a dificuldade de me identificar com uma igreja bolsonarista, não somente local, mas  institucionalmente falando. 
- Muitos "talveses". Mas uma certeza: quero que o Senhor seja glorificado em minha vida, da maneira que for, onde for. Isso sigo firme. Até aqui tenho entendido que isso nunca irá mudar. Mas as circunstâncias e formas disso acontecer, sim. 
- E um ponto de inflexão pode ter chegado.

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-13") and file.mtime < (date("2023-09-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-13") and file.mtime < (date("2023-09-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
