- Dias já vividos: `=date("2023-06-29") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-29")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 37Todos os dias, Jesus ia ao templo ensinar e, à tarde, voltava para passar a noite no monte das Oliveiras. 38Pela manhã, o povo se reunia bem cedo no templo para ouvi-lo falar.
- Que comentário maravilhoso para nosso tempo de meditação sobre [[disciplinas espirituais]]! 
- "Todos os dias" - Hábito, formação, repetição
- Ensinar: era a tarefa primordial de Jesus. Sabia que para o Pai voltaria e que precisava deixar uma igreja estabelecida, formada, ainda que na dependência Daquele que Ele enviaria, o [[Espírito Santo]]
- De noite, no monte das oliveiras, orando, meditando, contemplando! 
- E tudo começava de novo: bem cedo, no templo, ensinando ao povo, que se reunia para ouvi-Lo.
- Um dia depois do outro. Ensino, oração, ensino, oração. O ministério caminhava. Uma igreja se formava e Jesus se formava, como homem, diante do Pai. 


## Pensamentos
- A gente não gosta de repetições. O mundo quer nos distrair o tempo todo e nos ensinou a sempre buscar algo novo, uma [[experiência]] nova. As redes sociais e a internet é o ápice tecnológico e efetivo disso. Enquanto escrevo aqui já estou ansioso para navegar nos sites, procurando notícias, novidades, livros, ensino. Sempre consumindo, nunca produzindo. Sempre buscando algo novo e nunca encontrando. Mas o objetivo é exatamente esse: nunca encontrar para nunca parar de buscar, o que significar consumir, ficar exposto aos produtos, às propagandas e vendas. 
- Quero sair disso! Aliás, preciso! Como pastor. Como pai. Como marido. Como "homem da casa", responsável por proteger minha família caso tenhamos problemas com a casa. 
- [[A vida recompensa ações e não inteligência]]
 
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-29") and file.mtime < (date("2023-06-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-29") and file.mtime < (date("2023-06-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
