- Dias já vividos: `=date("2023-06-26") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-26")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia

## Bíblia
> [[Lucas 21]]: 25“Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. E, na terra, as nações ficarão angustiadas, perplexas com o rugir dos mares e a agitação das ondas. 26As pessoas ficarão aterrorizadas diante do que estará prestes a acontecer na terra, pois os poderes dos céus serão abalados  
- Não há como negar que isso já começou a acontecer. Os níveis dos oceanos têm subido ano a ano.  
- Sinais no sol, lua e estrelas são elementos mais complexos de entender. Hoje temos muito mais visão do céu do que as pessoas daqueles dias. Então, quanto Jesus fala sobre esse sinais certamente tem em mente o tipo de evento visível a olho nu. Até aqui, penso, o que temos são os eclipses. Há um sinal muito importante do dia de Sua morte, quando Jesus morre [[Mateus 27]]:45 E houve trevas sobre toda a terra, do meio-dia às três horas da tarde.  
- Mas muito provavelmente outros sinais virão. Visíveis a olho nu.  
- O que seriam os poderes dos céus que serão abalados?  
- O quanto disso irá acontecer em meu tempo de vida? Acho difícil que se cumpram os tempos antes de minha morte. Então, a responsabilidade aqui, como foi a de todos que me antecederam, é ensinar às gerações sobre isso.  
- Mas o principal ensino de todo esse trecho, essa fala de Jesus sobre o fim dos tempos é esse: [[Lucas 21]]: 28Portanto, quando todas essas coisas começarem a acontecer, levantem-se e ergam a cabeça, pois a sua salvação estará próxima”  
- É hora de se alegrar! Para aqueles que estiverem vivos não é tempo de temor, como será a realidade do mundo de seus dias quando os sinais começarem. Mas, para nós, será dia de alegria. Erguer a cabeça, sorrindo, vendo com os próprios olhos o tempo se cumprir.
- Que meu coração se alegre com essa visão, Senhor. Ainda que não se cumpra nos meus dias, serei como os profetas que olhavam para o dia do Senhor com expectativa. Maranata, Senhor Jesus!!
## Pensamentos
- Contemplar a partir do texto lido seria olhar o mundo em todo o tempo com um coração esperançoso? Seria remediar a dor da alma que vê um mundo caído, a própria vida caída? Talvez sim. 
- Seria olhar cada evento se apropriando dele com essa lente: Jesus vai voltar. O tempo vai se cumprir.  A justiça plena, que tanto anseio, virá. Pode ser que eu não veja com meus olhos daqui da terra. Mas verei das nuvens!
- Dia que vai. Informação no Serpro de que uma rede que eu participo seria identificada no sistema interno de pessoas com uma marcação. Entrei para me procurar e não estava "marcado"
- Sentimento inicial, imediato, sem pensar, sem nenhum tipo de ação de minha parte: gente exploradora. Estou na rede ajudando, na medida que posso, há mais de um ano. O único site feito até hoje para a rede foi criado por mim. Nasce a ideia de marcar a rede para dar destaque e não apareço. Sentimento: [[raiva]], decepção.
- Mas, respirando... Será que houve um erro? "Ah, como podem me esquecer"? Sim, podem, meu amigo. Você não é tão presente como pensa internamente. Falta um monte de reunião. Pode ter seus motivos, não acreditar no trabalho, mas o que fica é sua ausência. E espera ser lembrado?
- É muito fácil querer o reconhecimento por "serviços prestados" mas difícil é reconhecer o tamanho e valor real desses "serviços". O ser humano é realmente um bicho que só tem olhos para o próprio umbigo.
- Algumas opções: a) lembrar aos responsáveis que teu nome não foi marcado e seguir a vida; b) Se fazer mais presente; c) Fazer propaganda do que tem feito; d) Avaliar bem o valor que tem entregado de tua participação.
- Sensacional esse preparo de sal com vinho, alho e alecrim para usar na comida: https://youtube.com/shorts/07i0HmjNP_8?feature=share
- Mais uma vez me vejo louvando a Deus ouvindo/assistindo algo bem feito. O Martin Miller é um guitarrista alemão que sigo e tem feito uns medley de décadas musicais impressionantes. Esse dos anos 70 - https://www.youtube.com/watch?v=rbPiy19MPSQ - como sempre, sensacional.
- Fiquei cá comigo pensando - algumas dessas músicas foram escritas sob efeitos de drogas? Pode ser? Algumas tocaram em discotecas onde o objetivo era uma liberdade sexual que não tinha relação nenhuma com a vontade de Deus? Certamente.
- Mas, fiquei aqui comigo pensando: quem é o Senhor da história? Quem faz todas as coisas se alinharem de maneira a que tudo colabore para nosso bem? Quem é o Criador, por excelência? 
- Em resumo: em que mundo quero viver? Em um mundo onde não posso me alegrar com nada porque tudo o que o homem toca e cria traz em si a fagulha do pecado e o diabo pode aproveitar isso par ao mal? Ou em um mundo onde um Senhor soberano reina, conduzindo todas as coisas para um fim que lhe agrada? 
- Eu prefiro o mundo onde Deus reina e conduz tudo, até mesmo aquilo que foi feito para o mal, para o bem. 
- [[teofanias em minha vida]]
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-26") and file.mtime < (date("2023-06-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-26") and file.mtime < (date("2023-06-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
