# Segunda, 10/10/50
- O que significa ter vivido quase os meus 51 anos? Daqui a quinze dias seria 25/10, me aniversário no calendário sincronizado do mundo. No calendário da minha vida, meu aniversário será sempre no dia 01/01 do ano que começo a viver.
- Mas o que vivi até aqui, o que ainda falta viver? O que pode ser melhor, o que já é bom? Quais práticas, hábitos, devo manter? Quais devo parar imediatamente? Quais são meus alvos? O que quero realizar com meus dons, talentos, com minha vida?

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Será que há algo nos elementos que Jesus coloca? Coração, alma, mente e forças seriam categorias da vida do ser humano a serem trabalhadas para amar a Deus? Ou Jesus está apenas falando sobre a totalidade do ser humano?
> [[Lucas 23]]:35A multidão observava, e os líderes zombavam. “Salvou os outros, salve a si mesmo, se é o Cristo, o escolhido de Deus”, diziam  36Os soldados também zombavam dele, oferecendo-lhe vinagre para beber
- Aqui a multidão já não está gritando para que morra. Agora, apenas os líderes estão desprezando o Senhor.
- Será, então, que a multidão anterior foi montada apenas para conseguir o intento da escolha de Jesus? Uma vez cumprida a meta, os "mercenários" contratados foram para suas casas e ficaram apenas a "multidão real"? Faz sentido, apesar de não poder afirmar nada. 
- O que importa aqui é: os líderes religiosos são os que caçoam de Jesus. E, aqui, a união da liderança religiosa com a força armada do estado. Para onde eu olhe na história vejo sempre a mesma coisa: a união da religião com o poder estatal sempre, sempre será um erro. 
- E o que os líderes pedem parece ecoar a tentação de Satanás no deserto: 
	> [[Mateus 4]]:5Então o diabo o levou à cidade santa, até o ponto mais alto do templo, 6e disse: “Se você é o Filho de Deus, salte daqui. Pois as Escrituras dizem: ‘Ele ordenará a seus anjos que o protejam. Eles o sustentarão com as mãos, para que não machuque o pé em alguma pedra’”.
- O que parece me permitir pensar que os líderes estavam, naquele momento, à serviço do diabo. Será que temos um "padrão de ação" do tentador aqui? Sempre buscando nos estimular a pensarmos que somos "poderosos em Deus, para destruir as fortalezas"? Para nós, líderes religiosos de nossos dias, não há aí um eco do que pode ser nossa tentação de hoje: "Se você é escolhido por Deus dê um passo de fé na direção XX/YY"? 
## Pensamentos
- Hoje retornando ao trabalho, agora em nova diretoria. Cheguei com a notícia de que nossa superintendência, com dois departamentos, foram levados para a DIOPE para, junto como time de Cloud de lá, fazermos acontecer o Serpro Cloud One.
- Não é a 1a vez que, em férias, chego com mudanças de lotação de tarefas. Mas é a 1a vez que mudo de diretoria, em quase 20 anos de Serpro. Toda mudança traz suas dúvidas, preocupações. Também traz expectativa do novo. Natural estar sentindo ambas as coisas.
- Mas, sendo que sou, não posso deixar de pensar no que pode estar por trás desse movimento. Será que há um esvaziamento do desenvolvimento no Serpro? Essa mudança leva para outra diretoria um dos melhores times técnicos do desenvolvimento. Sim, a ideia é continuarmos a ser suporte ao desenvolvimento, não perdermos essa conexão. Mas o que será do futuro, realmente? Será possível manter essa proximidade? Se surgirem urgências na DIOPE não seremos tragados por elas, sendo um time de excelência? A ver, como dizem os portugueses.
- Eu sigo com o desejo de aprender. De conhecer uma nova realidade, me adaptar a ela, e ajudar naquilo que puder. Aliás, estou em um movimento de mente para isso: aproveitar minha capacidade de ver problemas não mais para estressar os outros reclamando, mas, sim, para buscar soluções de mitigação e contingência para essas possibilidades. Quero viver propositivamente, buscando fazer o melhor para a [[coletividade]] ao meu redor, sempre. Como tenho desejado, quero ser alguém que viva para [[Fazer o bem]].
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-04") and file.mtime < (date("2023-09-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-04") and file.mtime < (date("2023-09-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
