- Dias já vividos: `=date("2023-07-14") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-14")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol 
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]] 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]: 35Em seguida, Jesus lhes perguntou: “Quando eu os enviei para anunciar as boas-novas sem dinheiro, sem bolsa de viagem e sem sandálias extras, alguma coisa lhes faltou?”. “Não”, responderam eles. 36Então ele disse: “Agora, porém, peguem dinheiro e uma bolsa de viagem. E, se não tiverem uma espada, vendam sua capa e comprem uma. 37Pois é necessário que se cumpra esta profecia a meu respeito: ‘Ele foi contado entre os rebeldes’. Sim, tudo que os profetas escreveram a meu respeito se cumprirá”. 38Eles responderam: “Senhor, temos aqui duas espadas”. “É suficiente”, disse ele.
- Eis um texto complexo. O que Jesus queria preparar os discípulos para viverem? Antes, não faltou nada. Agora faltará? Por que a espada, agora? Alguma ligação com a fala seguinte, quando Jesus afirma que seria contado entre os rebeldes? Pedir para levar espada seria apenas para gerar um sentimento de "rebeldia" naquele grupo?
- Em seguida os discípulos dizem "temos duas espadas" e Jesus afirma que é suficiente. Não seria, se fosse o caso Dele estar afirmando que de agora em diante eles precisavam lutar, porque seria uma guerra.
- Me parece, então, que não podemos afirmar que Jesus autorizou, a partir dali, o uso da força. Essa verso não poderia ser utilizado para aprovar as cruzadas, e, muito menos, o furor cristão de ultra direita em 2018.
- Eu sigo pensando que Jesus está mais focado nesse termo: ser contado entre os rebeldes. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-14") and file.mtime < (date("2023-07-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-14") and file.mtime < (date("2023-07-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
