- Dias já vividos: `=date("2023-09-25") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-09-25")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 24]]: 28Aproximando-se de Emaús, o destino deles, Jesus fez como quem seguiria viagem, 29mas eles insistiram: “Fique conosco esta noite, pois já é tarde”. E Jesus foi para casa com eles. 30Quando estavam à mesa, ele tomou o pão e o abençoou. Depois, partiu-o e lhes deu. 31Então os olhos deles foram abertos e o reconheceram. Nesse momento, ele desapareceu. 32Disseram um ao outro: “Não ardia o nosso coração quando ele falava conosco no caminho e nos explicava as Escrituras?”. 33E, na mesma hora, levantaram-se e voltaram para Jerusalém. Ali, encontraram os onze discípulos e os outros que estavam reunidos com eles, 34que lhes disseram: “É verdade que o Senhor ressuscitou! Ele apareceu a Pedro!”. 
- Algumas coisas interessantes: a empatia e abertura ao "outro", ao "desconhecido". Fica conosco, está tarde, disseram os discípulos. Uma geração muito mais aberta ao outro do que eu. 
- Uma questão: por que não O reconheceram? Deus mesmo havia fechado os seus olhos? Penso que há algo a mais aqui. Maria também não reconheceu Jesus logo. Somente quando Ele a chamou da forma como só Ele a chamava é que ela reconheceu. Aqui também: somente quando Jesus fez algo que só Ele fez daquela forma é que O reconheceram. 
- O corpo ressurreto mudou? A ponto de, à 1a vista, não ser reconhecido?
- Veja que somente quando Jesus "agiu" como Ele fazia é que O reconheceram. Mesmo com o coração aquecido enquanto Ele ensinava, não foi seu papel de mestre que os levou ao reconhecimento. Foi seu ato. Nossa ação, então, é o que mais nos faz reconhecidos? 
- Mais um ponto interessante: que encontro foi esse com Pedro? Não há relatos em nenhum evangelho, nem mesmo o de Marcos (que entendemos ter sido escrito sob supervisão de Pedro) relata.
- Será que Jesus conversou coisas sérias com Pedro e que ele se envergonhou de registrar? Será que a igreja não deu sequência ao escrito do que aconteceu porque Pedro foi considerado o 1o papa posteriormente? Acho que essa hipótese pode ser descartada, porque somente em 1054, quando a divisão com a igreja oriental acontece, é que Roma ganha primazia. 
- Me parece mais simples que Pedro mesmo tenha guardado para si o que aconteceu. 
- Eu guardaria? Penso que sim. Apesar de ser alguém muito aberto a expôr a própria vida, há limites para tudo. 
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-25") and file.mtime < (date("2023-09-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-25") and file.mtime < (date("2023-09-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
