---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:38.140448+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos_e_missionarios
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: ministerio_missionario_pessoal
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: transformacao_espiritual_e_perdao
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: atividade_fisica_e_disciplina
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: desafios_academicos_e_estudo
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: planejamento_e_mudanca_da_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_biblica_parabolas
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: saude_cardiaca_e_renal
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264.1'
  - 27-4
  - 28-5
  - '364.1'
  - '616.994'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Vida cristã. Oração. Doenças. Saúde. Trabalho. Educação.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-03-10") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Raquel Miriam cirurgia rim
- Vizinha Gigia problsma no ombro Maria JOse

## Bíblia
> [[Lucas 15]]:8“Ou suponhamos que uma mulher tenha dez moedas de prata e perca uma. Acaso não acenderá uma lâmpada, varrerá a casa inteira e procurará com cuidado até encontrá-la? 9E, quando a encontrar, reunirá as amigas e vizinhas e dirá: ‘Alegrem-se comigo, pois encontrei a minha moeda perdida!’. 10Da mesma forma, há alegria na presença dos anjos de Deus quando um único pecador se arrepende”.  
- São 3 parábolas em sequência sobre a importância de encontrar o que estava perdido.  
- O que parece mostrar a grandeza que é a obra salvífica sendo impressa, cumprida, na vida de alguém  
- Não sei o quanto ainda percebemos a dimensão dessa transformação. Orávamos agora, eu e Ana, e ela agradecia por minha vida. Comparando quem eu era no início de nossa relação com quem eu sou hoje. Nada de mim está envolvido nisso, mas, sim, o Senhor me transformou. Ainda há muito - MUITO MESMO - a ser transformado mas posso dizer que essa ovelha foi encontrado por seu Pastor! Realmente, olhando em retrospectiva, o Senhor operou mudanças que eu nunca conseguiria realizar.  
- Agora imagine isso multiplicado por milhões, bilhões que, por toda a história, foram encontrados pelo Pastor... Quanta coisa Ele tem feito na humanidade. Uma pena que a gente goste muito mais de notícias que são completamente opostas a isso. Eu mesmo, infelizmente, gosto de filmes onde o cara sai e se vinga, mata, faz justiça. O que é exatamente o inverso do que o Senhor faz! Ele pega o matador, o justiceiro, e o transforma em um homem pacífico.  
- Me ajuda, Senhor a ver! Me ajuda a perceber as boas notícias, as boas novas de Teu reino sendo propagado e vivido por milhões, bilhões de pessoas ao meu redor!

## Pensamentos
- Passando por um excelente momento de atividade física. Sigo firme no remo, pedal. E comecei a correr alguns dias também. 
- Ainda preciso ajeitar muita coisa na alimentação mas não desisti. Sigo tentando.
- E acho que também estou em um melhor momento no trabalho. Um pouco mais focado e dedicado às atividades. Também ainda há muito que melhorar, mas já é um começo
- Mas, por outro lado, desanimado em estudar. O bloco tá passando e eu não estou conseguindo aquela dedicação, aquela disciplina, do bloco passado. Ainda estou bem no início dos módulos, quando já devia ter terminado pelo menos duas unidades de cada uma das 4 disciplinas - 2 na contabilidade e 2  na economia.
- Ontem cheguei a pensar em trancar uma delas. Mas não sei qual. Gosto muito das duas disciplinas. Então, desisti dessa ação. Agora preciso conseguir arrumar a disposição.
- Na igreja, seguimos vendendo e doando todos os itens. Nosso planejamento é sair no final do mês. Cremos que o Senhor está conosco.

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-10") and file.mtime < (date("2023-03-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-10") and file.mtime < (date("2023-03-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
