- Dias já vividos: `=date("2023-03-24") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 16]]: 22“Por fim, o mendigo morreu, e os anjos o levaram para junto de Abraão.
- Parece que Jesus dá uma pista sobre o que acontece na morte. É claro que aqui estamos diante de uma parábola e, até onde sei, não podemos garantir que Jesus estava usando algo literal dentro de um ensino metafórico. Mas fica a sensação

> [[Lucas 16]]: 31“Abraão, porém, disse: ‘Se eles não ouvem Moisés e os profetas, não se convencerão, mesmo que alguém ressuscite dos mortos’”.
- Acho que é fim do parábola que interessava a Jesus. Ele viria a ser exatamente Aquele que ressuscitaria. E, parece, já ensinava que nem assim os homens ouviriam
- Assim, talvez não exista teologia maior do que essa na parábola: os homens têm corações duros e somente uma ação sobrenatural do próprio [[Espírito Santo]] pode transformar esses corações. 
- O resto da parábola, parece, não tem intenção de definir nenhum tipo ensino sobre vida após a morte. 

### [[chatgpt]]:
- PErgunta: Será que o que mais importava  Jesus não era o fim da parábola? Ele estava para ser Aquele que ressuscitaria em algum tempo. Será que Jesus não está apenas ensinando que o coração dos homens é tão duro que não ouvirão nem quando Ele ressuscitar?

Essa é uma interpretação possível do final da parábola de Lucas 16:19-31. Na parábola, o homem rico pede para Abraão enviar Lázaro para advertir seus irmãos sobre o destino que o aguarda após a morte, mas Abraão responde que eles já têm Moisés e os profetas para ouvir e se arrependerem. O homem rico então argumenta que, se alguém ressuscitar dos mortos, eles vão se arrepender, mas Abraão responde que, se eles não ouvem Moisés e os profetas, também não acreditarão, mesmo que alguém ressuscite dos mortos.

Essa interpretação enfatiza a dureza do coração humano e a necessidade de ouvir a mensagem de Deus enquanto ainda há tempo. Também sugere que, mesmo que Jesus ressuscite dos mortos, algumas pessoas ainda não o aceitarão como o Messias e Salvador.

No entanto, é importante lembrar que existem diferentes interpretações possíveis do significado da parábola, e essa é apenas uma delas. A parábola também pode ser interpretada como uma crítica à riqueza e ao egoísmo, uma mensagem sobre a justiça divina, uma advertência sobre o inferno ou uma mensagem sobre a necessidade de ouvir a Palavra de Deus, como mencionei anteriormente.

#### Pergunta: Algum estudioso segue essa linha interpretativa?
Existem estudiosos que seguem uma linha interpretativa semelhante à que você mencionou, enfatizando a ideia de que a dureza de coração dos homens impede que eles ouçam a mensagem de Deus, mesmo quando ela é apresentada de maneiras poderosas e inegáveis. Aqui estão algumas referências de estudiosos que apresentam essa interpretação:

1. Kenneth Bailey, em seu livro "Through Peasant Eyes: More Lucan Parables", argumenta que a parábola é uma crítica à elite religiosa que rejeitou Jesus, mesmo quando Ele ressuscitou dos mortos. Ele sugere que a parábola ensina que a Palavra de Deus é acessível a todos, mas que a cegueira espiritual impede que alguns ouçam e compreendam. (p. 295-301)
2. R. T. France, em seu comentário sobre o Evangelho de Lucas, argumenta que a parábola é uma advertência sobre a dureza de coração dos fariseus, que se recusaram a ouvir Jesus apesar de seus milagres e ensinamentos. Ele sugere que a parábola ensina que, mesmo que alguém ressuscite dos mortos, isso não será suficiente para mudar a mentalidade de quem não está disposto a ouvir a Palavra de Deus. (p. 273-276)
2. Robert Stein, em seu comentário sobre o Evangelho de Lucas, argumenta que a parábola é uma crítica à elite religiosa que se recusou a ouvir Jesus e seus ensinamentos, apesar de ter acesso à Lei e aos Profetas. Ele sugere que a parábola ensina que a dureza de coração dos fariseus impedia que eles compreendessem a mensagem de Deus e que essa mesma dureza de coração impediria que eles aceitassem Jesus como o Messias, mesmo se Ele ressuscitasse dos mortos. (p. 377-381)

#### Outras interpretações:
quais são as interpretações mais adotadas do texto de Lucas 16:19-31?
O texto de Lucas 16:19-31 é uma parábola contada por Jesus sobre um homem rico e um mendigo chamado Lázaro. Existem diferentes interpretações do significado desta parábola, mas aqui estão algumas das mais comuns:

Uma crítica à riqueza e ao egoísmo: A parábola pode ser vista como uma crítica àqueles que são ricos e egoístas, como o homem rico que não se importava com a condição do mendigo à sua porta. Essa interpretação enfatiza a necessidade de ser compassivo e ajudar os menos afortunados.

Uma mensagem sobre justiça divina: Outra interpretação é que a parábola ensina que aqueles que são ricos e egoístas durante suas vidas terrenas enfrentarão um julgamento justo de Deus após a morte. Enquanto isso, aqueles que sofrem nesta vida serão recompensados na vida após a morte. Isso enfatiza a importância da justiça divina e da recompensa e punição na vida após a morte. [[recompensa do reino]]

Uma advertência sobre o inferno: Alguns cristãos interpretam a parábola como uma advertência sobre o inferno e a importância de aceitar a salvação em Jesus Cristo para evitar a condenação eterna. Essa interpretação enfatiza a importância de viver de acordo com as crenças cristãs para evitar a condenação eterna.

Uma mensagem sobre a necessidade de ouvir a Palavra de Deus: Outra interpretação é que a parábola enfatiza a importância de ouvir a Palavra de Deus e seguir seus ensinamentos, como o mendigo Lázaro que seguia a vontade de Deus enquanto o homem rico não o fazia. Essa interpretação enfatiza a importância da fé e da obediência a Deus.

Essas são algumas das interpretações mais comuns do texto de Lucas 16:19-31

- Pergunta: você pode citar fontes de estudiosos para cada interpretação que apresentou, com as referências?

Claro, aqui estão algumas fontes de estudiosos que apresentam cada interpretação do texto de Lucas 16:19-31:

1.  Interpretação como crítica à riqueza e egoísmo:

-   Darrell L. Bock, "Luke 9:51-14:35" (Baker Academic, 1994), p. 1255-1256.
-   David E. Garland, "Luke" (Zondervan, 2011), p. 610-611.
-   Joel B. Green, "The Gospel of Luke" (Eerdmans, 1997), p. 621-623.

2.  Interpretação como mensagem sobre justiça divina:

-   Craig A. Evans, "Luke" (Baker Academic, 1990), p. 189-191.
-   John Nolland, "Luke 9:21-18:34" (Word Biblical Commentary, 1993), p. 862-863.
-   Leon Morris, "The Gospel According to Luke" (Eerdmans, 1974), p. 274-276.

3.  Interpretação como advertência sobre o inferno:

-   R. C. H. Lenski, "The Interpretation of St. Luke's Gospel" (Augsburg Publishing House, 1946), p. 783-785.
-   William Barclay, "The Gospel of Luke" (Westminster John Knox Press, 2001), p. 212-214.
-   Richard J. Dillon, "The Gospel According to Luke" (Liturgical Press, 1988), p. 278-279.

4.  Interpretação como mensagem sobre a necessidade de ouvir a Palavra de Deus:

-   Fred B. Craddock, "Luke" (John Knox Press, 1990), p. 191-192.
-   Norval Geldenhuys, "The Gospel of Luke" (Eerdmans, 1951), p. 399-401.
-   I. Howard Marshall, "The Gospel of Luke: A Commentary on the Greek Text" (Eerdmans, 1978), p. 638-640.

Essas são apenas algumas das muitas fontes disponíveis que apresentam diferentes interpretações do texto de Lucas 16:19-31.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-24") and file.mtime < (date("2023-03-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-24") and file.mtime < (date("2023-03-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
