- Dias já vividos: `=date("2023-05-26") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-05-26")`

# Pessoal
## Orar
- Spartacor e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casalr pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 20]]: 20Esperando uma oportunidade, os líderes enviaram espiões que fingiam ser pessoas sinceras. Tentaram fazer Jesus dizer algo que pudesse ser relatado ao governador romano, de modo que ele fosse preso. 21Disseram: “Mestre, sabemos que o senhor fala e ensina o que é certo, não se deixa influenciar por outros e ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade. 22Então, diga-nos: É certo pagar impostos a César ou não?”. 23Jesus percebeu a hipocrisia deles e disse: 24“Mostrem-me uma moeda de prata. De quem são a imagem e o título nela gravados?”. “De César”, responderam. 25“Então deem a César o que pertence a César, e deem a Deus o que pertence a Deus”, disse ele. 26Eles não conseguiam apanhá-lo em nada que ele dizia diante do povo. Em vez disso, admiraram-se de sua resposta e se calaram.
- O mal sempre tem suas estratégias. Mandar espiões que se fingem de amigos. As fake news. Tudo o que o inferno pensa é dessa forma.
- Mas o bem o reconhece. Aquele que tem o Senhor reconhece quando está sendo enganado. Foi o que Jesus fez.
- E responde da forma do bem - sem agressão, sem maldade, sem "resposta à altura". Mas com a verdade. Dita com amor, com tranquilidade. Mas, sempre, a verdade. Que sempre vem acompanhada de sabedoria. E sabedoria cala a boca do mal. Que não desiste, é certo. Vai tentar de novo. Vai conseguir, na visão dele. Mas vai perder no final de tudo. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-05-26") and file.mtime < (date("2023-05-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-05-26") and file.mtime < (date("2023-05-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
