- Dias já vividos: `=date("2023-08-11") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-11")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 27Uma grande multidão os seguia, incluindo muitas mulheres aflitas que choravam por ele. 28Mas Jesus, dirigindo-se a elas, disse: “Filhas de Jerusalém, não chorem por mim; chorem por si mesmas e por seus filhos. 29Pois estão chegando os dias em que dirão: ‘Felizes as mulheres que nunca tiveram filhos e os seios que nunca amamentaram!’. 30Suplicarão aos montes: ‘Caiam sobre nós!’ e pedirão às colinas: ‘Soterrem-nos!’. 31Pois, se fazem estas coisas com a árvore verde, o que acontecerá com a árvore seca?”.
- Quem estava próximo e mostrando o sentimento a favor de Jesus? Mulheres. Sempre elas. 
- Jesus segue o projeto pelo qual veio. Aceitou e foi até o fim. E agora adverte as mulheres: o que eu passo aqui não é o pior que vocês verão. Na verdade, porque eu estou passando isso é que o que de pior poderia acontecer, não acontecerá. Mas haverá dias muito mais ruins do que o de hoje. Hoje, sofro eu. Mas virá dias em que todos sofrerão. A ponto de pedirem para morrer por causa do sofrimento que virá.
- Para onde caminhamos como humanidade? O que vemos hoje, 2023, sobre o mundo? Ele é melhor em diversos aspectos de conforto. Não para todos. Mas para muitos de nós. Por outro lado, a vida comunitária praticamente morreu como realidade. Estamos, cada um de nós, preocupados com nossas agendas, nossos projetos, com pouco tempo para nos dedicarmos aos outros. 
- Ataques de todos os lados. Criamos nossos guetos e atacamos os que não fazem parte dele. Se não pensam como nós, não são somente inimigos. São monstros, demônios. O discurso de um pastor deputado há alguns dias mostra isso: https://www.youtube.com/watch?v=hXVl-964CgA... "Saliva fedorenta", "bico pútrido". Eu posso discordar completamente de alguém, mas essas palavras deveriam estar na boca de um pastor? Estavam no boca de Jesus? A quem esse pastor imita? Como o *shema* de Jesus pode ser visto nisso??
- Eis os dias que Jesus anteviu. Ainda não chegamos nem perto de pedirmos para morrer. Mas há dias em que me parece que viver é a coisa mais complexa a fazer, diante de tanta coisa estúpida ao redor. Isso quer dizer que tenho pensamentos suicidas? De forma nenhuma. Jesus estava dizendo que a humanidade se tornaria suicida? Não creio. Mas haverá dias em que viver se tornará um peso tão grande que as pessoas farão "contas" em suas mentes. Estamos perto. Quem tem ouvidos e olhos para ouvir e ver, veja e ouça. 
## Pensamentos
- Se tem algo muito, muito especial nas redes sociais é a possibilidade de ter encontros com um passado que você não viveu. Agora de tarde fui alcançado por esse vídeo: [[JoSoaresProgramaAposMorteFilhoRafael.mp4]]
- Impressionante o que o Jô fez. Não deixou de fazer o seu programa. No final, explica que fez isso para imitar o próprio filho, que nunca deixou de fazer funcionar sua estação pessoal de rádio. 
- Há tristeza, claro, no vídeo. Terminei chorando, em prantos mesmo. Mas me permiti chorar. De minha fé, com a certeza de que a morte não é o fim da história. Que ela não encerra essa maravilhosa aventura de "ser", de estar vivo. 
- Não conheço a fé de Jô Soares, ele, também, já falecido. Muito menos a fé de seu filho Rafael, autista. Mas posso experimentar uma sensação de presença de Deus nesse vídeo. Jô está ofegante. Muito provavelmente, sob uso de algum calmante. Mas, mesmo assim, com uma tremenda capacidade de encontrar vida na morte. De guardar experiências poderosas com seu filho. 
- Que teve a sabedoria de dizer ao pai, em uma compra de livro, que não queria escolher. Jô o vê chegando com 12 livros e diz - Não, filho, é muito. Escolhe 6 pra gente levar. O filho, então, responde: Eu prefiro, então, não levar nenhum. Jô pergunta: Por quê? Porque escolher é perder sempre
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-11") and file.mtime < (date("2023-08-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-11") and file.mtime < (date("2023-08-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
