# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- James indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna

## Bíblia
> [[Lucas 22]]:10Ele respondeu: “Logo que vocês entrarem em Jerusalém, um homem carregando uma vasilha de água virá ao seu encontro. Sigam-no. Na casa onde ele entrar, 11digam ao dono: ‘O Mestre pergunta: Onde fica o aposento no qual comerei a refeição da Páscoa com meus discípulos?’. 12Ele os levará a uma sala grande no andar superior, que já estará arrumada. Preparem ali a refeição”. 13Eles foram e encontraram tudo como Jesus tinha dito, e ali prepararam a refeição da Páscoa.
- Jesus se revelando mais plenamente como Deus. Quem poderia saber os detalhes do futuro, senão Deus?
- Alguém poderia dizer: "era muito específico. Jesus combinou isso antes com o dono da casa". Poderia até ser, mas como combinar com o servo o horário correto em que os discípulos entrariam em Jerusalém? Se foi combinado, por que um servo carregando uma vasilha de água, esse peso?
- Eu posso me aproximar da bíblia com um viés tão racional que retire todos os milagres. Certamente somos a geração que vive após essa "revolução"  na teologia. Mas temos que ser racionais até o fim, e honestos. Perguntas que contradizem minha posição também precisam ser feitas. 
- Nesse sentido, me lembro do texto que li ontem: [[Nossa coragem precisa nos ajudar a fazer perguntas difíceis, mesmo que as respostas possam abalar nossa vida]]
## Pensamentos
- Conseguimos realizar a entrega do imóvel da igreja na semana passada. Pagamos um valor alto mas nos livramos de legalização de obra e de reformas de entrega. Deus é bom!
- Agora precisamos seguir com a vida da igreja. Retomar discipulado, pensar nos projetos a serem realizados com nossos recursos financeiros e humanos. E crescer na presença do nosso Deus.
- Ontem, depois de um bom período, pela enésima vez, me senti desanimado com o trabalho. Preciso fazer alguma coisa sobre isso!  A vida é curta, e não quero olhar para trás, no futuro, e me arrepender do desperdício de tempo que é minha percepção desse período no trabalho. 
- Nossa viagem para Portugal está se aproximando. Dia 13/08 partimos, eu e Ana somente, para passar 20 dias lá. Nos primeiros 5 dias, vou trabalhar remotamente de lá. Vai ser bom para ter uma pequena percepção do que seria morar lá e trabalhar com a diferença de fuso horário. 
- Mas será a 1a viagem que faremos apenas nós, o casal, para fora. 1a viagem em que estaremos todo o tempo juntos - avião, deslocamentos, tudo. Acho que vai ser um bom período para nosso casamento. 
- E para a grande viagem com toda família, em 2024: falta menos de um ano! Será muito legal também.
- Mas, ao retornar, preciso focar nas economias mensais para comprar nosso apartamento. O tempo tá passando, os financiamentos ficarão mais caros, ou até mesmo, escassos. E não posso contar com essa casa que vivo para sempre. 
- Estou terminando aqui uma reunião de trabalho de um grupo que participo. Não é a minha área de lotação, mas o assunto me interessava e me dispus a ajudar como representante de meu departamento. 
- Há algum tempo eu vejo o Senhor me conduzindo a uma auto análise em momentos onde uma sensação de enfado me alcança. Como hoje. Ao olhar as pessoas na reunião, ao ouvir suas falas, me veio essa sensação. Uma avaliação de que as palavras são um pouco (ou muito) vazias. Como se tivessem criado um gerador de "lero lero" na fala e colocado para fora uma montanha de frases, expressões que parecem bonitas. Mas que se espremer não sobra nada, não tem nada.
- Mas afinal, onde o Senhor me conduz a uma auto análise aqui? 
- Na minha constante crítica a tudo. A mim mesmo e aos outros. Onde está minha crítica nesse caso: um time que não tem sentido, que gera custo mas que como resultado não traz valor praticamente nenhum. E que precisa falar muito para vender seu trabalho como se fosse algo gerando valor. Não é. De verdade. A empresa segue com seu trabalho e esse grupo é muito pouco notado por quem produz, realmente. 
- E entre, então, a auto análise: por que ser tão crítico com essas pessoas? Fizeram algo de errado por estarem em um grupo que não entrega valor? Mais: quem disse que realmente não entregam valor? Sou realmente alguém que pode avaliar o "todo"? 
- O que temos ali são pessoas que estão buscando dar sentido ao trabalho que foram colocadas para fazer. Não escolheram, até onde sei. E precisam se sentir produtivas, realizando algo com seu tempo que faz sentido.
- Quem disse que quem me olha de fora não vê a mesma coisa? Quem disse que o trabalho de meu departamento, divisão, também não seja visto por outros times como improdutivo e sem valor? 
- São questões que o Senhor me levou a começar a fazer. Algum tempo atrás eu me levantaria da cadeira com um pouco de [[raiva]] de ter perdido meu tempo com essa reunião, reclamando com Ana sobre isso. Mas agora, não. Levanto me perguntando as questões acima. E passo a ser alguém como eles, como esse grupo que a princípio criticaria. Me torno um deles e não um crítico, de fora, dono da verdade.
- Tem coisa para mudar? Sim. Precisamos pensar sempre no valor que entregamos com nossos salários? Sim. Mas o ser humano é mais valioso do que tudo isso. 
- Chegando a noite, me deparo com dois vídeos impressionantes. O 1o, do ex presidente da união africana em um encontro de líderes mundiais, onde ele deixa claro o ressentimento com o norte global quando o África precisou de vacinas. Não tiveram acesso. Os brancos do norte compraram todas. E quando a África disse que queria produzir suas vacinas, o lobby das farmacêuticas, novamente do norte, não deixou. [[PresidenteUniaoAfricanaReclamaFaltaVacinas.mp4]]
- O 2o vídeo foi ainda mais duro. Leopoldo II matou 20 milhões de africanos e nem é citado pela história como um monstro. Hitler matou 2 milhões de judeus e é considerado o maior vilão da história. [[LeopoldoIIMatou20Milhoes.mp4]]
	- https://www.hypeness.com.br/2020/06/rei-leopoldo-ii-responsavel-pela-morte-de-15-milhoes-na-africa-tambem-teve-estatua-removida-na-belgica/
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-05") and file.mtime < (date("2023-07-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-05") and file.mtime < (date("2023-07-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
