---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:11.673722+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: transplante_figado_rejeicao
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: leucemia_infantil
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: dependencia_quimica_indigenas
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: mudanca_profissional_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: lideranca_gerencial_mulheres
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: reflexao_biblica_jose_arimateia
    weight: 6
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '248.4'
  cdu_secondary:
  - '316.4'
  - '331.1'
  - 27-28
  - '266'
  cdu_description: 248.4 - Vida cristã e prática religiosa; 316.4 - Mudanças sociais; 331.1 - Gestão de pessoal; 27-28 - História e geografia da igreja cristã; 266 - Missões
---
# Qui, 20/10/50

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
-  Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Lucas 23]]: 50Havia um homem bom e justo chamado José, membro do conselho dos líderes do povo, 51mas que não tinha concordado com a decisão e os atos dos outros líderes religiosos. Era da cidade de Arimateia, na Judeia, e esperava a vinda do reino de Deus. 52José foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. 53Desceu o corpo da cruz, enrolou-o num lençol de linho e o colocou num túmulo novo, escavado na rocha. 54Isso aconteceu na sexta-feira à tarde, no dia da preparação, quando o sábado estava para começar.  
- Sempre há os que vão ver, mesmo fazendo parte daqueles que fazem o mal. Deve ter sido assim no nazismo, no fascismo. O grupo é poderoso para nos empurrar para o abismo, mas há pessoas que conseguem ver no meio da loucura que se torna a turba.  
- José foi um desses. E Deus o usa para dar um sepultamento adequado a Jesus. Sua influência é usada para chegar até Pilatos e conseguir a autorização para retirar o corpo do Mestre. Seus recursos financeiros permitem a compra de um lençol de linho e um túmulo para Jesus.  
- Pessoas bem posicionadas, com o coração correto (ele esperar o reino..), serão usadas por Deus nos momentos certos. Que possamos ser e ter gente nessas posições.  
- E precisamos sempre ter um olhar gentil para a turba. Porque no meio dela sempre haverá os bons que o Senhor colocou lá para usar conforme desejar.
## Pensamentos
- Orava hoje com um pouco mais de energia pedindo a Deus direção nesse momento da igreja. Precisando da orientação Dele para os próximos passos. 
- Então, na meditação de quinta, Antonio Wu medita sobre a importância de orarmos pelos pastores! Fala Deus!
- Há  um movimento de mudança forte acontecendo no Serpro. Não somente eu estou mudando, mas há toda uma mudança até mesmo de representatividade das mulheres em cargos gerenciais. Na DIOPE, diretoria para onde estou indo, já está resolvido. 4 superintendentes, 2 mulheres lá. Na DIDES, diretoria de onde vim, não. Mas a DIDES não tem nem o diretor definido. (As pessoas parecem não entender o que isso pode causar e a  importância do desenvolvimento na empresa)
- Mas é interessante viver essa experiência. Em 2017 tinha ido para o SEDAT e de lá mudado para outra superintendência - mas dentro da DIDES. Ou seja, o governo anterior mexeu pouco com o desenvolvimento. O governo que nos preocupava quanto à privatização. 
- O novo governo, que já retirou o Serpro da lista de estatais a privatizar, muda forte. E demora na resolução da nova direção como um todo. Ah, com o retorno dos apadrinhados politicamente, até mesmo em níveis menores, nas superintendências. É uma pena. 
- Mas, voltando à experiência - 51 anos a completar daqui a um mês. Em cargo gerencial desde 2008 - ou seja, fora do dia a dia técnico. E vivendo uma mudança com essa dimensão. No meio de tudo o mais que estou envolvido: família, igreja, projeto. E com a contínua luta com o peso, na preservação da saúde. 
- Não é legal?! Não dá aquele calorzinho de desafio que nos mantém ativos? "Adoro desafios", como diria o Deitos. 

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-09-14") and file.mtime < (date("2023-09-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-09-14") and file.mtime < (date("2023-09-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
