---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:42.606850+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: saude_tratamento_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: fe_crista_perdao
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: mudanca_igreja_local
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: planejamento_viagem_portugal
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: desenvolvimento_pessoal_futuro
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: atividade_fisica_remada
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: aprendizado_copia_imitacao
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: ministerio_missionario_oracao
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: saude_problemas_cardiacos
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: saude_leucemia_infantil
    weight: 6
    confidence: 0.78
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '234.2'
  - '261.7'
  - '284.5'
  - 27-29
  - '248.4'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida cristã. Oração. Fé. Perdão. Missões. Igreja.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-03-29") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo

## Bíblia
> [[Lucas 17]]:“Se um irmão pecar, repreenda-o e, se ele se arrepender, perdoe-o. 4Mesmo que ele peque contra você sete vezes por dia e, a cada vez, se arrependa e peça [[perdão]], perdoe-o”. 5Os apóstolos disseram ao Senhor: “Faça nossa fé crescer!”. 6O Senhor respondeu: “Se tivessem fé, ainda que tão pequena quanto um grão de mostarda, poderiam dizer a esta amoreira: ‘Arranque-se e plante-se no mar’, e ela lhes obedeceria.
- os apóstolos tinham visto e ouvido de tudo. Milagres e algumas palavras duras, convidando para um compromisso sério com Jesus. Mas somente ali, quando Jesus fala sobre o mandamento do [[perdão]], eles pedem: "aumenta nossa fé"!
- Muitas coisas são difíceis para viver o reino de forma plena. Nossos desejos nos impulsionam constantemente para o pecado. De diversas naturezas. Mas parece que nada é mais difícil do que abrir mão de nossa justiça própria, aceitar o dano, e perdoar. 
- E Jesus então diz: não é preciso muito fé. Apenas alguma fé. Uma fé pequenina, do tamanho do menor grão, ainda assim é uma fé que pode mover montanhas. Talvez Jesus não estivesse sendo literal. Talvez sim. Penso que nas duas situações estamos diante da afirmação da possibilidade da vida na fé. 
- Estamos saindo de nosso imóvel, o que ocupamos, como igreja, desde o início. Em torno de 21 anos ali. E vamos viver a [[experiência]] de não termos controle do local de nossa reunião. Não temos liberdade de agenda. Não temos liberdade de movimentar as coisas, usar muitas salas. Temos que nos colocar na posição de convidados. E isso é uma mudança importante. Talvez muitos de nós estejam enfrentando um momento de dúvidas. É natural. Mas esse ensino de Jesus nos chama a darmos aquele passo na direção que Ele parece apontar. E seguir, com fé, ainda que pequenina, é tudo o que precisamos fazer. 
- Grão de mostarda: [[Mateus 13]]:31; [[Mateus 17]]:20; [[Marcos 4]]:31; 
- [[chatgpt]]: "Jesus usou a comparação do grão de mostarda para enfatizar que a fé não precisa ser grande e impressionante para ser eficaz, mas deve ser genuína e verdadeira para produzir resultados significativos"
## Pensamentos
- Estou vivendo o 6o mês de meu 51o ano. Como o tempo passa rápido.
- Compramos passagens para irmos novamente a Portugal em 06/2024. Cinco passagens: BElla e Bu vão junto! Estamos todos muito animados. E ontem eu comentava com Bella: "Quem vai não é vc. É a Bella de 06/2024. Como vc quer que ela seja? Que Bella quer ir para Portugal"?
- E isso é verdade. Quem vai não sou eu. Estou anotando hoje no diário e deixando registrado para quem vai: o Eduardo de 06/2024. Como ele será? Como ele estará? Que resultados teremos colhido da mudança da igreja? O quão próximo estaremos de realmente colocarmos em funcionamento o projeto do negócio social? Como estará minha saúde, a questão pancreática e hepática? Como estarão meus indicadores de saúde? Estarei completando quase um ano e meio de remo? Qual será o peso desse Eduardo viajante? O que quero fazer hoje para que ele vá melhor?
- Então, Eduardo de 06/2024, consegui remar hoje. Tava mexido mesmo o mar, uma ressaquinha na Charitas. Balançou! Mas eu consegui remar quase 1 hora mesmo. Me senti bem. Fui e voltei de bike e correu tudo bem. Ah! Elíptico tem sido frequente nos dias em que não fazemos remo. Uma delícia de suor. 
- Espero continuar e preparar um terreno bom para sua viagem. Torcendo para ser melhor do que a 1a. 
- E torcendo para que você esteja colhendo bons frutos das mudanças da igreja que estamos fazendo essa semana. 

## Aprendizados do dia
- [[2021friedman Decoding Greatness#[Copiando o outro para aprender a fazer como ele#]] é um exemplo de como podemos copiar, literalmente, o trabalho de alguém para desconstruir como ele faz. Apenas fazendo igual, o feeling vai surgindo aos poucos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-03-29") and file.mtime < (date("2023-03-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-03-29") and file.mtime < (date("2023-03-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
