- Dias já vividos: `=date("2023-07-18") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-07-18")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou: 

## Bíblia
> [[Lucas 22]]:41Afastou-se a uma distância como de um arremesso de pedra, ajoelhou-se e orou: 42“Pai, se queres, afasta de mim este cálice. Contudo, que seja feita a tua vontade, e não a minha”. 43Então apareceu um anjo do céu, que o fortalecia. 44Ele orou com ainda mais fervor, e sua angústia era tanta que seu suor caía na terra como gotas de sangue.
- Jesus seguia angustiado com aquele momento. Talvez nunca saibamos completamente o que estava acontecendo aqui. Certamente, na eternidade, eu vou perguntar a Ele como se sentia, o que pensava nesse momento. Mas Ele não vai poder me explicar completamente porque faltam palavras compreensíveis a nós, falta capacidade cerebral, para entender a dimensão do próprio Deus. Como poderíamos entender os sentimentos do Deus Homem?
- Mas, certamente há angústia. Quem sabe, medo. Mesmo assim, Ele segue firme: se puder, me afasta desse cálice. "Se houver outra forma de Sua vontade ser realizada, por favor segue essa outra forma. Mas, se esse é o único caminho, cá estou. Seja feita Tua vontade, não a minha". 
- E, de maneira impressionante, um anjo surge para o fortalecer. Outra coisa que nos é impossível entender completamente. Há dois aspectos aqui:
- 1o - o Anjo --> Fica claro que os anjos foram dotados de alguma capacidade especial que os permite fortalecer a humanidade. Preciso pensar e pesquisar outros momentos da revelação onde isso aconteceu. Mas aqui um anjo surge para fortalecer a um homem angustiado com o futuro que se apresenta. Minha lição: contemos com essa ajuda da parte de Deus
- 2o - Jesus --> E aqui, mais uma vez, encontramos o inimaginável. O Criador sendo fortalecido pela criatura. Não me lembro em nenhum outro texto que Jesus foi fortalecido por um dos discípulos. A mulher que derramou perfume sobre Ele certamente atuou para fortalecer Seu coração. Mas não há a expressão "fortaleceu". Aqui, pelo contrário, um anjo é descrito como um fortalecedor de Deus.
- Jesus se submeteu completamente à realidade de ter se tornado homem. E, como homem, demandava essa ajuda especialíssima nesse momento. Quem sabe vemos aqui mais uma disciplina espiritual a ser pensada: submissão. Que, para nós, deve ser sempre mútua. [[Efésios 5]]:21
## Pensamentos
- Sonhei com ROberto PEreira, amigo querido que está congregando em outra igreja. No sonho, perguntava a ele como estava a igreja e ele dizia: horrível
- No mesmo sonho nos encontramos, eu e ele, com diversas outras pessoas. Discutíamos algum projeto. Em algum momento um policial que parecia tb ser membro da igreja de Roberto falava algumas coisas sobre os ataques à sua profissão.
- Ao acordar, orei, como sempre, agradecendo por mais um dia. Pela possibilidade de abrir meus olhos e enxergar, respirar com meus pulmões, levantar com minhas próprias pernas.
- Pedi ao Senhor para me guardar de mim mesmo nessa fase de tanta [[experiência]] de vê-Lo em tudo. Pedi para não ser o próprio pecado em mim me levando a ver coisa boa em tudo, de maneira a perder a capacidade de ver o mal e meu próprio pecado.
- Veio uma imagem em minha mente: não deixamos de cheirar e nos espantar com as rosas por causa de seus espinhos. Tomamos cuidado com eles, mas mesmo assim pegamos nas rosas, fazemos buquês, as damos de presente. Veio, também, a percepção de que, talvez, o melhor lugar para as rosas seja no próprio jardim, plantadas, onde podemos vê-las, cheirá-las, mas ficamos protegidos dos espinhos por nunca tentarmos tirá-las do chão.
- Quase chegando na hora do almoço. Assistindo uma palestra sobre contabilidade ECD e acompanhando as ações no email e teams. De vez em quando, uma olhada no twitter. Encontro uma notícia boa e penso: "precisamos divulgar essas coisas". Vou no grupo da família e mando lá. Mamãe responde: "Maravilhoso!! É fazendo que nos habilitamos á recuperação!!". Papai? Manda um vídeo de uma mulher sendo eletrocutada em casa, diante da filha, por causa de uma extensão para carregar o celular.
- Não me aguento, e mando pra Márcia: "EU mando uma notícia BOA e a resposta de papai é essa merda de uma mulher sendo eletrocutada!! Difícil ficar quieto.Mas que povo mais sem noção essa família de papai. .Porra, vou te dizer. Dá pra imaginar de onde vem essa merda de medo que constantemente nos assola?! Porra nos encheram de notícias dessas desde crianças"
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-18") and file.mtime < (date("2023-07-18") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-18") and file.mtime < (date("2023-07-18") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
