- 1o dia do diário: [[20210528]]
- Dias já vividos: `=date("2023-01-26") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Paul Diuff
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 12]]:37a Os servos que estiverem prontos, aguardando seu retorno, serão recompensados. 
- Estar pronto. O que é estar pronto? Talvez o "aguardando seu retorno" possa ajudar. Será que estar pronto significa colocar nossa esperança no Senhor apenas, em Sua volta, em Seu reino? É não se preocupar com as questões do mundo? Pelo menos não o suficiente para tirar nossa paz e nosso foco no reino?
- Será, então, que "estar pronto" seja um estilo de vida que nunca esteja completo aqui na terra e que sempre anseia pela presença do Criador, com toda eternidade para experimentá-la?
- Eu quero estar pronto, Senhor! Quero olhar para o alto, para o prêmio da soberana vocação em Cristo Jesus - [[Filipenses 3]]:14

### Texto do dia

## Pensamentos
- Retomando o diário após as férias. Já deveria ter feito isso há dias, mas a falta de vontade de voltar "ao normal" é grande. É como se quisesse me afastar de tudo o que vivia, e que me levou ao extremo de [[estresse]] que estava vivendo no final do ano passado. 
- Mas preciso voltar à vida. Mesmo que seja a uma vida diferente. 
- Consegui ir a Portugal. Consegui vencer aquele receio de ter algum tipo de problema médico, como tive algumas semanas antes de viajar. 
- E fui premiado com o esforço. Que vitória poder estar lá e experimentar tudo o que experimentei, conhecer tudo o que conheci.Talvez o melhor fosse ter feito o diário lá. Falando sobre cada dia. O que comi, o que bebi, o que vi, onde fui, o que conheci. Pena. Mas tá tudo registrado na memória e no coração.
- E estou extremamente grato ao meu Deus por ter me permitido viver isso. Por ter me dado as condições financeiras, emocionais, físicas, de passar 20 dias na Europa.
- Agora preciso voltar e viver. Da maneira certa. E isso só pode ser feito se for na vontade Dele. Que não consigo entender agora. Estou sem vontade de ir à igreja, de trabalhar. Até a faculdade, que era algo que me animava à beça, não sinto tanta vontade assim.
- Mas preciso retomar minha devocional. Minha leitura bíblica. Minha conversa pessoal aqui em minhas anotações. Faço isso hoje, então.


## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-01-26") and file.mtime < (date("2023-01-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-01-26") and file.mtime < (date("2023-01-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
