- Dias já vividos: `=date("2023-07-20") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2023-08-14) - date("2023-07-20")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã
- Dona Vera e mudança
- Lea Pacheco e cicatrização da cirurgia
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol 
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou

## Bíblia
> [[Lucas 22]]:45Por fim, ele se levantou, voltou aos discípulos e os encontrou dormindo, exaustos de tristeza. 46“Por que vocês dormem?”, perguntou ele. “Levantem-se e orem para que não cedam à tentação.”
- A gente sempre passa correndo pelos textos. Mas devemos parar e tentar entender a cena. O que demanda contexto.
- Esses caras estavam cansados.A vida ministerial de Jesus não foi uma caravana tranquila pela Palestina. Foi cansativa. E, esse texto, se encontra no contexto da refeição da páscoa. Que aconteceu à noite. Cheia de revelações difíceis. Mas não parou por ali. Jesus andou até o getsemani e orou. Levou os mais próximos para orar com Ele, mesmo à distância. E não por Ele especificamente, mas por eles mesmos. 
- Mas não conseguiram. Dormiram, cansados. Por duas vezes Jesus veio e os viu dormindo. E, finalmente, orienta: orem para que não caiam em tentação. 
- Qual era a tentação aqui? Posso ver uma, importante: querer descansar, acima de querer orar. A tentação de se preocupar com o aqui e agora e se esquecer do mais importante, mesmo que seja o depois. Aqui e agora estavam cansados. Mas o "depois" era Jesus sendo entregue. Ou seja, não haveria mais opção de estar com Ele para orar quando estivessem mais descansados. Nesse caso, era agora. Não depois. O depois era o agora. O "agora" de Jesus era o mais importante, o não o seus "agoras". 
- Ou seja. Esse "depois" pode ser outra tentação. De achar que sempre vamos ter outra oportunidade. Por um lado, sim, sempre teremos outra oprtunidade, porque nossa vida não se resume ao que vemos e sentimos aqui e agora. Tem muita eternidade pela frente. Mas há situações que não vão dar outras oportunidades. Quem sabe, idosos, nossos, pertos da partida, sem Jesus. Teremos o amanhã? Hoje mesmo, temos alguém querido exatamente nessa posição. O que é mais importante, hoje, para mim?
- Senhor, que eu não caia em tentação, então. Que eu possa ver minha tarefa de hoje, HOJE, não amanhã. Que o cansaço de ter tentado muitas vezes, sem sucesso, não me faça dormir!
## Pensamentos
- Hoje tive que vir para um coworking. Falta "severa" de luz, desde ontem. Com possível queima de algum elemento na rede da rua.
- Primeiro fui para o shopping, tomei café no Pão de Açúcar e conectei na rede deles. Lindo o lugar, cadeira muito confortável, pouco movimento pela manhã. Problema? Falta de uma tomada para carregar celular e laptop. Ou seja, quando começou a acabar, vim para um coworking "profissional". Lugar legal. Ainda que muito pequeno. E com algum ruído de conversa no início. Mas atende.
- Um palestrante trabalhando aqui hoje pediu para fazer um vídeo simulando uma apresentação dele, com algumas fotos também. As 3 pessoas que estão aqui, eu incluído, ajudamos prontamente. Foi um momento interessante de ver quando naturalmente ajudamos. E como uma postura positiva dele, confiante, convenceu rapidamente. 
- Em reunião de trabalho, de tarde, pensando nas minhas reações internas. Estou em época de pensar e sentir muito minhas reações com [[raiva]]. Buscando entender como elas chegam. Entender porque sou assim... E lembrando de uma foto minha, pequeno, em cima de um gaveteiro, com um revólver de brinquedo na mão, cara de mau. Como se estivesse com [[raiva]].
- Lembrando aqui quantas vezes me peguei, na cama, quase dormindo, mas com testa franzida. Por quê?
- Quase noite, no Pão de Açúcar...Pensando em como passei a conversar mais com as pessoas. Fiz isso hoje, no quiosque de café que tem no mini shopping do coworking. Conversei com a senhora que tava me atendendo, falando sobre a igreja, a necessidade de conseguir alugar uma sala para termos um endereço.
- Não era meu normal. Muito, muito pelo contrário. Sempre me afastei das pessoas. Mas percebi - graças a Jesus - que sem proximidade, sem papo hfurado, conversa fiada, nunca conseguiria conversar "sério", sobre o futuro da vida a gente, sobre o reino de Jesus.
- Tô aprendendo. Aos pouquinhos, um passo de cada vezes.
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-07-20") and file.mtime < (date("2023-07-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-07-20") and file.mtime < (date("2023-07-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
