---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:39.010124+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_enfermos
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: leucemia_infantil
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: problemas_respiratorios_infantis
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: internacao_uti
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: ministerio_missionario
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: teologia_contemporanea
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: pureza_do_evangelho
    weight: 6
    confidence: 0.82
  - name: gestao_de_trabalho_serpro
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '284.5'
  cdu_secondary:
  - '265.1'
  - '364.1'
  - '616.994'
  - '616.2'
  - '616.98'
  - '266'
  - '230.01'
  - '005.3'
  cdu_description: Religião e Teologia; Saúde e Doenças; Questões Sociais; Administração e Gestão
---
- Dias já vividos: `=date("2023-06-02") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-06-02")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Grael é um bebezinho que está prestes a completar 1 ano de idade e que está passando por uma luta grande agora. Ele está internado e entubado por causa de problemas respiratórios. Ele é um membro menor d aIP Carioca, filho caçula de uma família querida da igreja. (Lael no PNTR)
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo e sua filha/irmã

## Bíblia
> [[Lucas 20]]: 45 Então, enquanto as multidões o ouviam, Jesus se voltou para seus discípulos e disse: 46 “Cuidado com os mestres da lei! Eles gostam de se exibir com vestes longas e de receber saudações respeitosas quando andam pelas praças. E como gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e à cabeceira da mesa nos banquetes! 47 No entanto, tomam posse dos bens das viúvas de maneira desonesta e, depois, para dar a impressão de piedade, fazem longas orações em público. Por causa disso, serão duramente castigados”.
- Como não me tornar um mestre da lei dos dias atuais? Fica claro para mim que eram os teólogos de seus dias. E, como pastor presbiteriano, formado em um seminário, eu sou um teólogo de meus dias. Corro o risco de ser como eles? Posso me tornar alguém que pensa ser mais santo e importante do que o "povo comum"? Acho que sim. Meu caso particular talvez me ajuda, por ser pastor de tempo parcial e de uma igreja muito pequena. Mas se fosse pastor de uma Betânia? Não ia gostar desse "lugar de hora" que Jesus cita?
- Nunca podemos nos esquecer de que somos pó. Precisamos ser ortodoxos, manter a pureza do evangelho em dias de tantas vozes contrárias, até mesmo dentro da igreja. Mas nunca nos permitindo o sentimento de sermos especiais ou os donos da verdade. 
- Uma tarefa para a vida toda.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-06-02") and file.mtime < (date("2023-06-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-06-02") and file.mtime < (date("2023-06-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
