---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:38.087429+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: tratamento_de_cancer_e_doencas
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: conselho_e_projeto_da_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: parabolas_do_reino_de_deus
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: crescimento_do_reino_de_deus
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: influencia_do_reino_na_transformacao_humana
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: papel_da_mulher_no_reino_de_deus
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reflexoes_sobre_a_vida_e_o_envelhecimento
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: venda_de_imovel_da_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: desafios_no_ambiente_de_trabalho
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '232.9'
  - '305.4'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Doutrina cristã. Vida cristã. Mulheres na religião.
---
# Pessoal
## Orar
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores

## Bíblia
> [[Lucas 13]]:20Disse também: “Com que mais se parece o reino de Deus? 21É como o fermento que uma mulher usa para fazer pão. Embora ela coloque apenas uma pequena quantidade de fermento em três medidas de farinha, toda a massa fica fermentada”.
- Jesus continua falando sobre o reino... Sim, o Reino é imenso....
- Na 1a comparação, foi com o grão de mostarda, com a semeadura. Agora, é o fermento.  O grão cresce de si mesmo, a partir dos nutrientes do solo. O fermento faz a farinha crescer. Eles cresce, mas leva ao crescimento o meio onde está inserido. 
- O reino tem o poder em si mesmo de crescer. E, com seu crescimento, faz crescer, muda de qualidade, o que está ao seu redor. Na 1a comparação era o reino que crescia de maneira diversa do reino humano. Aqui, é o reino crescendo e mudando o que está ao seu redor. Se há reino, se há fermento, há mudança. Há [[crescimento]]. E não somente uma parte do que está ao seu redor é transformado: é toda a massa. É tudo! Por isso, não há como haver reino no coração do homem e todo esse homem ser transformado. Não significa que a transformação é completa e rápida. Alguns vão fermentar e crescer um pouquinho durante toda a vida. Assim como o fermento depende da temperatura externa e de outras características da bactérias em si, um homem pode ter as condições de crescimento menores. Mas se há fermento saudável, o crescimento acontece, sempre. 
- E aqui há outro ensino para nós: mesmo uma pequena quantidade de fermento leveda toda a massa. Às vezes queremos ser o mais perfeito evangelista, ter a maior quantidade de informações e insights.... Mas não é preciso. O próprio reino tem em si o poder de fazer algo, mesmo em pequena quantidade.
- Seria coincidência que Jesus tenha usado a figura do fermento no pão, que remete às mulheres, responsáveis por fazer esse pão? Ou havia ali, também, um pequeno vislumbre daquilo que Jesus fez, libertando a mulher do cativeiro de uma submissão tola? Veja: não estou dizendo que não entenda que há uma ordem na criação. Não estou dizendo que não há uma maneira de Deus definir as coisas. Mas, me parece, em Jesus a criação encontra corretude. Quando Paulo fala sobre submissão feminina , ele começa dizendo que ambos estão "submissos uns aos outros": [[Efésios 5]]:21Sujeitem-se uns aos outros por temor a Cristo. 22Esposas, sujeite-se cada uma a seu marido, como ao Senhor. 23Pois o marido é o cabeça da esposa, como Cristo é o cabeça da igreja. Ele é o Salvador de seu corpo, a igreja. 24Assim como a igreja se sujeita a Cristo, também vocês, esposas, devem se sujeitar em tudo a seu marido. 25Maridos, ame cada um a sua esposa, como Cristo amou a igreja. Ele entregou a vida por ela, 26a fim de torná-la santa, purificando-a ao lavá-la com água por meio da palavra. 
- [[Análise e sermão chatgpt meditações Lucas 13_20-21]]
- [[Análise e sermão deepseek meditações Lucas 13_20-21]]

## Pensamentos
- Seguimos na caminhada do dia a dia. Na caminhada da vida. Terminando hoje a 3a semana do 4o mês de meu 50o ano. Não é pouca coisa vivida. Acho que estou conseguindo dar uma estabilizada nas emoções, na vida. Sim, com ajuda médica, mas, também, buscando viver e pensar um pouco diferente. 
- Como sou uma pessoa de altos de baixos, preciso esperar um tempo para ver o quanto isso está estabilizado em mim. Mas já é um excelente começo.
- Seguimos vendendo as coisas na igreja. Hoje, sem falta, mandou email para administração combinando o que o conselho sugeriu: pedir que o proprietário faça uma vistoria, veja o que quer fazer, e proponha um orçamento para que mandemos o dinheiro. A placa de "vendo" já está no portão. Torço, de verdade, por ele. São muitos anos de parceria ali e seria bom que ele não ficasse, agora, descoberto. O local ficou ruim - por isso nossa saída - mas, quem sabe ele não consiga uma escola, ou algo nesse sentido?
- No trabalho, iniciando o ano com novas metas e planejamento para atendê-las. Acho que não consegui, apesar de ter sido bem direto, sensibilizar meu gerente de que o time está insatisfeito com os assuntos que tratamos. Conseguimos participar de uma das frentes que gostaríamos, mas ainda sem a gestão aqui. Mesmo com o gestor que ele manteve tendo diversas outras iniciativas também, meu gerente não mudou a gestão do assunto. 
- Não estou satisfeito. Mas estou convencido de que enquanto ele não me tirar não peço para sair. Se ele não gosta de mim, por algum motivo - e há diversos, sim - então ele pode, no momento que quiser, propor a mudança da gestão aqui. Mas até lá sigo tentando fazer o meu melhor e recebendo minha gratificação. Sim, estou sendo bem pragmático, o que nem sempre gosto, mas é o que "tenho para hoje".
