---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T20:46:17.353294+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_e_familiares
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: saude_e_tratamentos_medicos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: doencas_graves_infantis
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: criticas_as_doutrinas_eclesiasticas
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: cansaco_e_crise_ministerial
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: critica_a_igreja_organizada
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: ministerios_missionarios
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: dependencia_quimica_e_cuidados
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: projetos_eclesiasticos
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: reflexoes_teologicas_e_vida
    weight: 7
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '28'
  - '364.15'
  cdu_description: Religião, Teologia, Cristianismo, Igrejas Cristãs, Religião e Saúde, Vícios
---
# Ter, 17/02/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2023-12-12")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Wanda, prima da Lucia, na UTI
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 1Em outra ocasião, Jesus entrou na sinagoga e notou que havia ali um homem com uma das mãos deformada. 2Os inimigos de Jesus o observavam atentamente. Se ele curasse a mão do homem, planejavam acusá-lo, pois era sábado.
- Em que momento de nossa caminhada a vida humana se torna menos valorosa do que nossa interpretação teológica?
- Deus ama o mundo a ponto de dar o Seu Filho, mas parece que não entendemos a dimensão disso. A doutrina ganhou prioridade. Ainda se fosse uma doutrina que imitasse a Jesus em Suas ações. Mas, não. Normalmente é uma doutrina que acusa, divide. Não abraça, pelo contrário, bate. Onde foi que vimos Jesus fazer assim nos evangelhos? Exatamente contra aqueles que tornaram a doutrina mais importante do que a vida do outro. 
- Minha crise atual passa também por isso. Meu cansaço - a ponto do conselho propor um tempo sabático - também passa por essa visão de minha própria igreja, a IPB. Ontem assisti um vídeo do pastor da igreja onde Bettini e Vera estão congregando em SP. Um ataque direto ao candidato ao STF, por ser comunista. Quando é que vamos parar para pensar um pouco sobre as coisas, de maneira a vermos que capitalistas são tão nocivos - ou mais! - do que comunistas? Não vi esse pastor orar contra a indicação de nenhum dos candidatos anteriores, todos "não comunistas". 
- Cansei da igreja organizada. Ainda mais aquele da qual faço parte. 

## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-12-12") and file.mtime < (date("2023-12-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-12-12") and file.mtime < (date("2023-12-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
