- Dias já vividos: `=date("2023-08-17") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2024-06-10) - date("2023-08-17")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis indio viciado sob cuidados do Eli Ticuna
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Por toda igreja, como Paulo orou O Espirito nos tornara sábios! 

## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
- Esse texto aqui sempre no início é poderoso. Traz pensamentos à mente. Agora mesmo, pensei: preciso deixar de ser crítico constante e procurar, a cada possibilidade de crítica, pensar em uma forma de tornar a coisa melhor. Exemplo: Ontem enchi o saco apontando os problemas do trabalho de acompanhamento de projetos que poderiam ir para o Cloud One. Mas se amo meu próximo, eu deveria me colocar no lugar de meu gerente, Jonas, e pensar em como posso ajudá-lo nessa tarefa. Aproveitar minha visão da merda que poderia dar e usar isso como uma forma de nos preparar e guardar dos problemas. Quem sabe, então, minha capacidade de enxergar os problemas não possa ser usado para resolvê-los, em vez de reclamar de sua existência? Com isso eu não poderia amar o Jonas com essa tarefa horrorosa que recebeu?
- Dá pra ser diferente, Eduardo. É só querer, sempre, [[Fazer o bem]]!
> [[Lucas 23]]:33Quando chegaram ao lugar chamado Caveira, o pregaram na cruz. Os criminosos também foram crucificados, um à sua direita e outro à sua esquerda. 34Jesus disse: “Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que fazem”. E os soldados tiraram sortes para dividir entre si as roupas de Jesus.  
- É possível que se possa escrever um livro sobre o verso 32. Descrevendo a cena, o momento, a importância na história da criação, quem estava ali.  
- Eu vejo o pré ápice do topo. Para mim o topo é a ressurreição. Mas acho que aqui a importância é gigantesca. 30 e poucos anos depois de nascer como um homem, o Filho de Deus se entrega na cruz. Seus braços e pernas são pregados na madeira. Seu sangue escorre. Seu corpo, quebrado, vai falindo aos poucos. Livros já foram escritos para descrever biologicamente o que está diante de nós, o que o Homem Deus sofreu. Mas há um sofrimento que não conseguimos mensurar, explicar. Até as analogias são insuficientes. Ajudam, mas não chegam a arranhar a superfície do fato e dos desdobramentos.  
- Porque se estamos corretos em interpretar que o Filho de Deus recebeu sobre Ele nossos pecados, e se estamos corretos em afirmar que Deus não pode conviver com o mal, com o pecado, me parece não ser uma loucura afirmar que o Pai virou o olho que estava eternamente apontado para o Filho. Jesus experimentou o inferno da separação de Deus, sendo Ele mesmo Deus. É essa consequência que nos afasta de qualquer avaliação adequada da morte do Filho ali. Não me é tão difícil entender que sou salvo Nele, por Sua morte vicária, me substituindo ali. Quando Deus olha para Jesus sendo morto Ele vê Eduardo, Ana, Carol... Vê todos aqueles e aquelas que na história da humanidade já O receberam. E vê aqueles e aquelas que ainda virão a receber Sua salvação. Mas, depois, vira os olhos de nós. De mim. E de Jesus. Meu coração gela. Me arrepio ao escrever essas palavras, em Portugal. Um país extremamente religioso. Catedrais para todo o lado. E tudo isso fundamentado no que estava acontecendo aqui no que o texto descreve.  
- Olho ao redor da hospedagem que estou. Vejo o ambiente agradável. Janelas amplas abrindo a visão para fora. Casas. Uma igreja bem em frente. Sol lindo, de verão, lá fora. E penso: Quem fez isso aqui estava sendo morto naquele momento, há milhares de anos atrás. E estava sofrendo o Seu inferno para que eu não sofra o meu. Lágrimas. Dor. Vergonha. Tudo isso me invade. Mas, também, a alegria de poder estar aqui, agora. São e salvo. Com minha esposa experimentando um dos momentos mais impactantes de minha vida. Tendo viajado 100 km hoje pela manhã para ver um campo de girassóis e uma praia em Viana do Castelo. E tendo a certeza mais que absoluta que tudo isso só é possível porque Jesus passou por esse evento aqui descrito.  
- Nem sei se há muita teologia a ser feita aqui... Quer dizer: claro que há. Como disse antes, um livro pode ser escrito sobre essa afirmação: Ele pediu [[perdão]] para Seus carrascos. Mas antes de tudo, e depois de toda teologia, precisa ficar esse gosto de completude e segurança eternas. Ele me salvou. E me guarda debaixo de Suas asas.  
- Em outro momento seguirei falando sobre esse [[perdão]] de Jesus, que aponta, dá o tom, a direção do que é a vida boa de se viver segundo os padrões de quem inventou a gente.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-08-17") and file.mtime < (date("2023-08-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-08-17") and file.mtime < (date("2023-08-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
