---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:38.564829+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_por_saude_e_cura
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: leucemia_infantil_e_tratamento
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: cancer_e_tratamento
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: problemas_cardiacos_e_tratamento
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: interpretacao_biblica_ministerio_de_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: resistencia_ao_ministerio_religioso
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: fake_news_e_desinformacao_religiosa
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: planejamento_e_execucao_de_tarefas_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_documentos_e_atualizacoes
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: organizacao_pessoal_e_prioridades
    weight: 6
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '316.3'
  - '004.77'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião comparada. A Teologia cristã. História e geografia da igreja. Sociologia da religião. Comunicação social e religião.
---
# qui, 03/03/51
- Dias para a viagem: 5 meses, 1 semana, 5 dias
- Mas a de junho. A de janeiro? É hoje!!!

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 20Certo dia, Jesus entrou numa casa, e as multidões começaram a se juntar outra vez. Logo, ele e seus discípulos não tinham tempo nem para comer. 21Quando os familiares de Jesus souberam o que estava acontecendo, tentaram impedi-lo de continuar. “Está fora de si”, diziam. 22Então os mestres da lei, que tinham vindo de Jerusalém, disseram: “Está possuído por Belzebu, príncipe dos demônios. É dele que recebe poder para expulsar demônios”.  
- 3 momentos de "resistência" no ministério de Jesus: cansaço, falta de compreensão dos próximos e resistência dos que estavam sendo "ultrapassados".  
- A mudança nunca deixa de ser acompanhada por "problemas". No 1o caso, Jesus tocou em um ponto crítico da sociedade de Sua época: necessidades reprimidas. Havia muitos doentes, famintos, gente que não tinha a menor perspectiva de nada. Assim, Seu ministério, ao tratar isso, traz muita demanda sobre eles.  
- No 2o caso, seus familiares não o compreendiam. Talvez pela "normalidade" de um filho que cresceu diante deles. Seria mesmo tudo isso, aquele menino? Maria parecia ter entendido isso desde o princípio, mas será que seu pai, seus irmãos, também? Eles nasceram vendo Jesus como irmão mais velho. Alguém que crescia junto com eles. Para eles, Jesus era Jesus, o homem, o irmão. Ver aquele irmão fazendo tudo aquilo e, ainda, se declarando Deus com Deus, parece ter gerado uma crise.  
- E, finalmente, os "inimigos". Aqueles que perceberam que a mensagem de Jesus colocava em risco sua hegemonia do controle da espiritualidade. Não poderiam deixar Jesus crescer. Aquela mensagem não poderia ganhar o mundo de forma nenhuma. Era preciso calá-lo. Mas, como fazer isso, se uma multidão o ouvia e cria em Suas palavras? Desacreditando Ele. Veja como as "fake news" são usadas desde que o mundo é mundo. E, veja que impressionante: dizem que aquele que se dizia Deus era, na verdade, o diabo.
## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-12-28") and file.mtime < (date("2023-12-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-12-28") and file.mtime < (date("2023-12-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
