---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:23.715106+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_saude
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: cancer_tratamento_familiares
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: leucemia_infantil_tratamento
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: transplante_figado_rejeicao
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: tricoleucemia_tratamento
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: tumor_intestinal_tratamento
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: linfoma_tratamento
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: dependencia_quimica_viciados
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: ministerio_missionario_oracao
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: paralise_emocional_busca_ajuda
    weight: 6
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '362.1'
  - '362.196'
  - 27-4
  cdu_description: Oração pela saúde e bem-estar de indivíduos e familiares, incluindo tratamentos de câncer, leucemia, transplantes e outras doenças. Inclui também orações por ministérios missionários e reflexões sobre a busca por ajuda espiritual e emocional.
---
# Ter, 20/01/51
- Dias para a viagem: 6 meses, 3 semanas, 5 dias

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- peço orações pelo Robson, um precioso irmão em Cristo em disponibilidade da I.P. do Paraíso.  Há uma semana ele fez um transplante de figado, que correu tudo bem e ele teve alta. Mas agora começou com o quadro de rejeicao. (Pedido Daniel Riente no PNTR)
- Pastor João Araújo, presidente da Missão Kairós, lutando contra a tricoleucemia. 
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Rev. Jaidson Araújo, da Primeira Igreja Presbiteriana do Recife câncer devastador no pulmão
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Janis e Artemio indios viciados sob cuidados do Eli Ticuna
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Marcos 2]]:3 quatro homens vieram carregando um paralítico numa maca. 4 Por causa da multidão, não tinham como levá-lo até Jesus. Então abriram um buraco no teto, acima de onde Jesus estava. Em seguida, baixaram o homem na maca, bem na frente dele. 5 Ao ver a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: “Filho, seus pecados estão perdoados”.
- Eu  preciso dessa ajuda, hoje. Alguém precisa me carregar até Jesus, porque não consigo me mexer! Estou tão sem disposição, sem vontade, que me assusta. Diversas coisas para resolver, trabalho a realizar, e nada.
- Mas eu preciso, antes, dizer para os amigos que sou como o paralítico, emocionalmente falando: sem movimento. Eles não vão adivinhar.
- Como aprender a procurar ajuda?!

## Pensamentos
- Protocolo trancamento economia: - atendente Antonio - 177916

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-11-14") and file.mtime < (date("2023-11-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-11-14") and file.mtime < (date("2023-11-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
