---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:35.263909+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_intercessao
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: intercessao_por_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: cura_e_tratamento_de_cancer
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: leucemia_infantil_e_doencas_cardiacas
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_julgamento_e_humildade
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: confissao_e_pedido_de_perdao
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: parabola_do_fariseu_e_cobrador_de_impostos
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: projeto_de_nova_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: adaptacao_de_seminarista
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: internacao_hospitalar_e_doencas_pulmonares
    weight: 7
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '234.2'
  - '248.3'
  - '270.7'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião comparada. Teologia e prática religiosa. Vida religiosa. Oração. Meditação. Vida ascética. Vida monástica. Vida e obra de missionários. Ética cristã. Moralidade cristã. Pecado. Perdão. Salvação. Cura divina. Doenças e cura. Câncer. Leucemia. Doenças cardíacas. Doenças pulmonares. Cirurgias. Julgamento. Humildade. Parábolas bíblicas. Igreja. Ministério pastoral. Seminaristas.
---
- Dias já vividos: `=date("2023-04-17") - date(1972-10-25)`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Loise e tratamento de câncer
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Vera Bettini e suas dores
- Dona Vanira e cirurgia do cotovelo
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Pelo plano de convidarmos um seminarista. Sua adaptação e nossa relação
- Paulo Sícoli e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel e Cadu 
- Jocildo
- José Carlos amigo Dalmo
- João Pedro, filho pr. Marcos, internado na UTI com derrame pleural e pus nos pulmões.

## Bíblia
> [[Lucas 18]]:9Em seguida, Jesus contou a seguinte parábola àqueles que confiavam em sua própria justiça e desprezavam os demais: 10“Dois homens foram ao templo orar. Um deles era fariseu, e o outro, cobrador de impostos. 11O fariseu, em pé, fazia esta oração: ‘Eu te agradeço, Deus, porque não sou como as demais pessoas: desonestas, pecadoras, adúlteras. E, com certeza, não sou como aquele cobrador de impostos. 12Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo que ganho’. 13“Mas o cobrador de impostos ficou a distância e não tinha coragem nem de levantar os olhos para o céu enquanto orava. Em vez disso, batia no peito e dizia: ‘Deus, tem misericórdia de mim, pois sou pecador’. 14Eu lhes digo que foi o cobrador de impostos, e não o fariseu, quem voltou para casa justificado diante de Deus. Pois aqueles que se exaltam serão humilhados, e aqueles que se humilham serão exaltados”.

- Aqui é o momento de deixar escrito e registrada uma [[confissão]]. Há alguns meses atrás estava no Plaza, almoçando com Ana e Carol. Quando vejo vindo, à distância, o Leandro, ex-pastor do presbitério. Ele vinha com outra mulher e, parecia, os filhos dela. Virei o rosto para que ele não me visse olhando.
- Leandro já havia se separado. Não estava traindo ninguém. Passeava com sua nova namorada no shopping da cidade onde mora. O que estava fazendo de errado? Mesmo assim, o julguei e, lá no fundo, o fariseu que há em mim sussurrou: ‘Eu te agradeço, Deus, porque não sou como as demais pessoas: desonestas, pecadoras, adúlteras. E, com certeza, não sou como aquele ex-pastor que vem ali com outra mulher"
- Eu senti vergonha um segundo depois de virar o rosto. Estava claro meu pecado. Estava claro o quanto julgo os outros e não tiro o cisco de meu olho! De bom ficou o fato de que o [[Espírito Santo]] devia estar presente na minha vida de forma plena naquele momento, porque não durou nem um segundo meu pecado sem cosciência dele.
- Como é fácil nos colocarmos em um lugar acima dos outros. Como é fácil julgar as ações dos outros sem conhecer nem um pouco dos detalhes envolvidos nas decisões que tomaram até chegar ali. Saber que no fundo, sou exatamente como os fariseus, como tanta gente que condeno, é uma sensação das mais duras. Ao mesmo tempo, traz um conhecimento mais profundo do "eu oculto" que habita em mim. 
- Só me resta, hoje, tantos meses depois, registrar meu reconhecimento do pecado, meu pedido de perdão ao Leandro e meu pedido de [[perdão]] a Deus. 

## Pensamentos

## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2023-04-17") and file.mtime < (date("2023-04-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2022-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2023-04-17") and file.mtime < (date("2023-04-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
