# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 13]]: 31O céu e a terra desaparecerão, mas as minhas palavras jamais desaparecerão.  32“Contudo, ninguém sabe o dia nem a hora em que essas coisas acontecerão, nem mesmo os anjos no céu, nem o Filho. Somente o Pai sabe. 33E, uma vez que vocês não sabem quando virá esse tempo, vigiem! Fiquem atentos! 
- Trump foi eleito nos EUA. Um líder que incentivou um golpe volta. Agora, mais forte. Eleito no voto popular (2a vez que um Republicano consegue isso), ganhou maioria no Senado, manteve no Congresso e já tem na corte suprema. Se isso não for um sinal de que a direita, e extrema, está no poder mundial não sei o que será. 
- O que me coloca em situação interessante. Lendo Jesus falar sobre o fim dos tempos e vendo esse sinal geopolítico. Como responder a isso? Com aquilo que Jesus disse: minhas palavras jamais passarão. 
- O que seria "passar"? E esse contraste feito por Jesus entre o que vai passar e não vai passar?
-  Para mim fica a lição: onde meu coração encontra paz, propósito? Naquilo que vai passar ou no que não vai passar? 
- Olhando a eleição de Trump e as possíveis consequências para nós em 2026, surge um temor do retorno da extrema direita no Brasil e, agora, experiente no poder, mais organizada, e com expoentes que sejam mais inteligentes de preparados do Bolsonaro, inelegível. Há uma consequência direta para mim, a possível privatização do Serpro. Me pegando quase no fim da carreira, já com idade mais avançada e pouca atratividade do mercado. 2026 terei 54 anos. Um extremista de direita eleito com as característica que citei deve colocar o Serpro no programa de privatização em 6 meses. Que todo o processo dure 2 anos, em 2028, com 56 anos, posso me ver diante de ser um gerente antigo em uma empresa privada. 
- É claro que isso me preocupa. Sempre me preocupou. Mas, e aqui entra a palavra de Jesus, onde está meu coração? O que fundamenta sua segurança? Em quem coloco minha alegria?
- No final do dia, todos estaremos mortos em 100 anos. Todos os que estão vivos, hoje, estarão mortos nesse tempo. Ou seja, qualquer luta interna por perenidade de emprego, etc, tem um horizonte máximo de 100 anos. Sendo mais específico: no máximo, em 35, 40 anos, estarei morto. Pode ser que a tecnologia médica se desenvolve ao ponto de me dar mais alguns anos. Mas dificilmente passarei de 100 anos, o que me dá 48 anos, hoje. Ou seja, meu horizonte de vida não é 100 anos. É 48 anos, se contar com o desenvolvimento farmacêutico e médico. 
- Então, que diferença fará qualquer preocupação em 48 anos? E se o mundo caminha para o fim, como parece mostrar toda a polarização, guerras, muros, o horizonte pode ser ainda menor.
- Ou seja: qualquer que seja o futuro imediato a se realizar, onde estarei colocando minha alegria, meu sentido? Na geopolítica mundial? No surgimento de uma revolução brasileira? Na não privatização do Serpro?
- Ou onde Jesus diz que não haverá mudança, no que "não passará", em Sua palavra, que, no final, é Ele mesmo?
- Prefiro essa opção. E gostaria de realmente viver, respirar, me divertir, pedalar, estudar, trabalhar, com essa perspectiva de eternidade que está acima de tudo isso. 
- Como posso, na prática, colocar isso em ação? 
- [[analise e proposta sermao chatgpt minhas meditacoes em marcos 13-31]]
- [[Exegese chatgpt marcos 13-31]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-11-06") and file.mtime < (date("2024-11-06") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-11-06") and file.mtime < (date("2024-11-06") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
