# Qui, 10/06/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-04")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - 25/03 cirurgia pulmão
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
[[Marcos 6]]: Então Jesus percorreu diversos povoados, ensinando a seus moradores. 7Reuniu os Doze e começou a enviá-los de dois em dois, dando-lhes autoridade para expulsar espíritos impuros. 8Instruiu-os a não levar coisa alguma na viagem, exceto um cajado. Não poderiam levar alimento, nem bolsa de viagem, nem dinheiro. 9Poderiam calçar sandálias, mas não levar uma muda de roupa extra
- Em casa não foi reconhecido. Saiu, foi para os povoados, ensinou. Não desistiu nem desanimou porque em casa as coisas não saíram da mesma forma. "Levantou, sacudiu a poeira, e deu a volta por cima". 
- E começou a colocas os discípulos em situações mais complexas. Andou com eles por um tempo, mostrou, com o próprio exemplo, como seria viver para o evangelho. E agora envia os 12. E já os coloca para aprender a viver pela fé: não é para levar nenhuma roupa, nenhum alimento, nenhum dinheiro, nada. Somente o cajado, o apoio para caminhar por longas horas. O resto o Pai proveria. 
- E os enviou com um dom novo: expulsar demônios. Aquilo que só Ele, Jesus, fazia, agora os discípulos foram autorizados e empoderados para fazer. Ensino atrás de ensino. Viver pela fé mas já experimentando o poder de Deus neles. Se por um lado Jesus tira os apoios humanos, mantém o cajado e lhes dá novo apoio: Deus mesmo. 
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-04") and file.mtime < (date("2024-04-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-04") and file.mtime < (date("2024-04-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
