- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-07")`



# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 12]]: 24Jesus respondeu: “O erro de vocês está em não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus. 25Pois, quando os mortos ressuscitarem, não se casarão nem se darão em casamento. Nesse sentido, serão como os anjos do céu.
- A questão dos sete maridos apresenta um interessante dilema. Pela lei, todos foram esposos dignos, "corretos". Pela lei, não houve adultério. Então, quem seria o marido na ressurreição?
- Mas a pergunta não tinha interesse em saber a resposta. Era uma estratégia para dizer que a ressurreição não existia, devido a questões como essas. Os saduceus não questionaram querendo aprender, crescer. Não se interessavam em mudar de ideia. Só queriam usar Jesus para confirmar o que já pensavam e ensinavam. 
- Talvez a resposta de Jesus seja dupla. Trata a questão em si (não haverá casamentos no reino) e, também, a própria estratégia daqueles homens. Se por trás estava o desejo de provar que a ressurreição não existia, Jesus responde: Você lêem mas não entendem. Não conhecem as escrituras realmente. E por isso, não experimentam o poder de Deus. Não entendem que Ele pode fazer - e fará - novas todas as coisas. E na novidade do reino, casamentos não serão mais necessários. 
- O quanto do que pensamos saber hoje receberia a mesma resposta de Jesus? O quanto termos certeza, teologia "saudável", mas, no final, mostra que não conhecemos as escrituras e, por isso, nem o poder de Deus?
- [[ChatGpt e o erro dos saduceus em Marcos 12]]



## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-07") and file.mtime < (date("2024-10-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-07") and file.mtime < (date("2024-10-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
