
# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 32Então foram a um lugar chamado Getsêmani, e Jesus disse a seus discípulos: “Sentem-se aqui enquanto vou orar”. 33Levou consigo Pedro, Tiago e João e começou a sentir grande pavor e angústia. 34“Minha alma está profundamente triste, a ponto de morrer”, disse ele. “Fiquem aqui e vigiem.” 35Ele avançou um pouco e curvou-se até o chão. Então orou para que, se possível, a hora que o esperava fosse afastada dele. 36E clamou: “Aba, Pai, tudo é possível para ti. Peço que afastes de mim este cálice. Contudo, que seja feita a tua vontade, e não a minha”. 37Depois, voltou aos discípulos e os encontrou dormindo. “Simão, você está dormindo?”, disse ele a Pedro. “Não pode vigiar comigo nem por uma hora? 38Vigiem e orem para que não cedam à tentação, pois o espírito está disposto, mas a carne é fraca.” 39Então os deixou novamente e fez a mesma oração de antes. 40Quando voltou pela segunda vez, mais uma vez encontrou os discípulos dormindo, pois não conseguiam manter os olhos abertos. Eles não sabiam o que dizer. 41Ao voltar pela terceira vez, disse: “Vocês ainda dormem e descansam? Basta; chegou a hora. O Filho do Homem está para ser entregue nas mãos de pecadores. 42Levantem-se e vamos. Meu traidor chegou”.
- Parece até uma metáfora para o templo e seus aposentos. Os discípulos ficam do lado de fora, 3 deles entram  no santuário, apenas Jesus vai ao lugar santíssimo. Mas, ainda fica a pergunta: porque Jesus fez essa separação?
- περίλυπος perílypos, per-il'-oo-pos; from G4012 and G3077; grieved all around, i.e. intensely sad:—exceeding (very) sorry(-owful). - very sad, exceedingly sorrowful; overcome with sorrow so much as to cause one's death
- Parece ser adequado dizer que Jesus se deprimiu de maneira profunda, pela descrição da palavra usada. Quando Ele diz : até a morte, penso logo no mais depressivos que se matam. Jesus teria sentido vontade de morrer ali, antes da paixão?
- Quanto a "vigiar": O que Jesus pediu para vigiar? Ele, em oração? Ou a chegada dos soldados que iriam levá-lo? Aqui, seguindo um pouco a possibilidade da depressão, será que Jesus pediu para vigiarem a Ele, para que não tentasse se matar?
- Será que a incapacidade dos discípulos de vigiarem por uma hora mostrou a Jesus que era impossível a regeneração sem Seu sacrifício? Porque a ordem dos eventos parece mostrar isso: Jesus ora, pede para que o cálice seja afastado. Qual cálice? De sua morte, seu abandono pelo Pai. Volta aos discípulos e os vê dormindo. Por mais duas vezes os pega, novamente, dormindo. É como se Jesus recebesse do Pai a resposta: "quer mesmo afastar o cálice? Veja esses homens, veja a humanidade neles. São fracos, completamente incapazes de santidade. Desejam (o espírito está disposto) mas não conseguem (a carne é fraca). Sem você eles não serão nada".  
- Jesus volta pela última vez e tem a resposta que queria, e diz: "42Levantem-se e vamos. Meu traidor chegou”. Quem sabe peçamos a Deus uma resposta e Ele nos dá, mas nos eventos posteriores ao pedido? 
- Um evento crítico na história da salvação. Tem muito mais aqui, mas hoje ouço do Espírito me dizer: a) Jesus sofreu verdadeiramente para que eu fosse salvo. A ponto de desejar morrer com a depressão que tomou conta de Seu ser; b) Os discípulos foram a resposta de oração de Jesus. Mostraram quem somos, como humanidade caída, sem Ele; c) Parece que essa revelação aconteceu somente no santuário, não no pátio. Somente os que avançam na fé, que querem andar com Jesus, ainda que sejam frágeis, vão ouvir as palavras mais importantes. 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-32-42]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14-32-36]]


## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-12-31") and file.mtime < (date("2024-12-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-12-31") and file.mtime < (date("2024-12-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
