# Sex 26/05/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-03-22")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação
- Ana
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Roberto - 25/03 cirurgia pulmão
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 5]]: 35Enquanto Jesus ainda falava com a mulher, chegaram mensageiros da casa de Jairo, o líder da sinagoga, e lhe disseram: “Sua filha morreu. Para que continuar incomodando o mestre?”. 36Jesus, porém, ouviu essas palavras e disse a Jairo: “Não tenha medo. Apenas creia”.
- Jairo já devia estar aflito pelo tempo que Jesus perdeu ao perguntar quem o tinha tocado. Certamente estava muito ansioso para que Jesus chegasse logo à sua filha. Mas Jesus "perdeu" aquele tempo com a mulher porque tinha um ensinamento a fazer. Não somente a partir da experiência dela, mas, também, com o que viria depois com a filha de Jairo. 
- Pode ser que a gente esteja ansioso por alguma coisa. Muitas vezes, coisas importantes, sérias. E pensemos que Jesus está se demorando muito. Mas Ele não demora, nem atrasa. Jesus tem o tempo certo de todas as coisas, e Sua prioridade não é nos atender no tempo em que queremos, mas no tempo em que aprenderemos mais. Eu não gosto disso. Quero as coisas no tempo em que não me leve à ansiedade, e esse tempo é muito curto. Mas Jesus sabe o que preciso aprender, como aprender e quando aprender. Exatamente por ter essa ansiedade louca Ele "precisa" me deixar sentir para aprender a descansar. 
- E mesmo quando os outros falam que não adianta mais continuar, como os mensageiros da passagem, não devemos desanimar. Como disse Jesus, precisamos seguir em frente, com fé e sem temer o que virá. Porque Ele está conosco. O mais importante não é o problema. Mas quem está conosco: Jesus. 
## Pensamentos
- https://x.com/heyronir/status/1771076226737938573?s=20
> I'm shocked by how many people still don’t use AI on their phones.
> It can make your life easier and boost overall productivity.
> Here are 10 ways to use AI on your phone (all free):
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-03-22") and file.mtime < (date("2024-03-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-03-22") and file.mtime < (date("2024-03-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
