# Ter, 26/09/52
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-08-20")`



# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
-  filho da Juliana Diuana

## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 13Certo dia, trouxeram crianças para que Jesus pusesse as mãos sobre elas, mas os discípulos repreendiam aqueles que as traziam. 14Ao ver isso, Jesus ficou indignado com os discípulos e disse: “Deixem que as crianças venham a mim. Não as impeçam, pois o reino de Deus pertence aos que são como elas. 15Eu lhes digo a verdade: quem não receber o reino de Deus como uma criança de modo algum entrará nele”. 16Então tomou as crianças nos braços, pôs as mãos sobre a cabeça delas e as abençoou.
- Há algum tempo eu tenho pensado na minha "imaginação" sobre Deus. A imagem que Dele crio em minha mente conforme vou lendo a bíblia. Assim como um personagem de um livro de fantasia, Deus não deixa de ser um personagem para o qual minha mente vai criando imagens, padrões. Não há como fugir disso. E nem faço a comparação para "diminuir" Deus ou dizer que Ele é apenas fantasia na mente da gente. De forma nenhuma. Mas preciso ter clareza de que eu crio imagens sobre Ele.
- Aqui nesse texto a imagem de Deus se aproxima muito daquilo que tenho criado há em anos em minha mente: alguém alegre, gentil, receptivo. E não um deus duro, rígido, quase parecendo mau por seu rosto fechado. Sim, há muitos de nós que tenham essa imagem de Deus. Mas não consigo, ao ver Jesus em festa de casamento, conversando, perdoando e, aqui, abraçando os pequeninos. É como se Ele fosse leve, sem muita preocupação com a "respeitabilidade", como eram os fariseus. E isso me atrai muito a Ele. 
- Nesse texto ainda há um ensino poderoso, tanto para nós quanto para os discípulos ao redor: não é a preocupação com a imagem de Jesus (um mestre precisa ser respeitado!) que importa. É o coração aberto, singelo, confiante de uma criança. Esse coração é que entra no reino. Um coração fechado, rígido, apegado a regras de etiqueta que nada tem a ver com nosso Pai, não consegue entrar no reino. Porque para ele o reino seria muito liberal, muito desrespeitoso. 
- Uma criança não precisa de controle sobre a vida. Ela vai vivendo conforme a vida se desenrola diante dela. Assim devemos ser. Vivendo conforme Jesus vai desenrolando  nossa vida diante de nós, e com a gente. 

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-08-20") and file.mtime < (date("2024-08-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-08-20") and file.mtime < (date("2024-08-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
