# Pessoal
## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 42“Mas, se alguém fizer um destes pequeninos que confiam em mim cair em pecado, seria melhor que lhe amarrassem ao pescoço uma grande pedra de moinho e fosse jogado ao mar.
- Quem seria os pequeninos que Jesus cita? O relato de crianças ao redor parece estar mais longe.... A última "pessoa" no relato, além dos discípulos, é aquele que estava expulsando demônios no nome de Jesus sem ser um "discípulo formal". 
- Provavelmente os dois personagens (crianças e discípulos não formais) estão envolvidos. Aqui, há duas partes: a) Entender que ambos os personagens são importantes para Jesus, fazem parte do reino Dele. Não é porque parecem não ser formalmente discípulos que eles não importam. Todas as pessoas importam para Jesus. Talvez, até, os mais pobres e excluídos seja prioridade, como afirma a teologia da libertação. 
- E a importância do que Jesus fala, para a liderança das igrejas, é enorme. Fazer um desses pequeninos pecar, perder a fé, é algo tão grave que seria melhor morrer, e de uma forma dura. 
- Olhos: aquilo que desejamos; pés: caminhos que tomamos; mãos: aquilo que realizamos. Em cada um desses aspectos precisamos cuidar para não levar outros ao pecado. Não é à toa que [[Tiago 3]]:1 vai dizer: "Caros irmãos, não vos torneis muitos de vós mestres, porquanto sabeis que nós, os que ensinamos, seremos julgados com maior rigor"
- Então, seria possível pensar, como líder que sou, que caso reconheça que minha vida não tem sido o melhor exemplo, deva pedir para sair dessa função?

## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-19") and file.mtime < (date("2024-07-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-19") and file.mtime < (date("2024-07-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
