# Sex, 10/09/52


# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal

## Pensamentos
- Achei que ia chegar melhor da viagem. Ainda não consigo entender o motivo, mas essa semana, a 1a após a chegada, tem sido uma das piores na área de motivação e [[engajamento]]. Saí de uma média de 10, 15k passos diários para 1000. Não consigo focar, encontra motivação, puxar as tarefas. Sim, fiz algumas coisas que estavam querendo. Conversei com os 3 novos concursados e iniciamos um processo de desenvolvimento pessoal e profissional deles. Fiz a 1a sessão de mentoria com a Carol, a 2a mulher mentoreada por mim nesse 1o processo de mentoria. Foi bom. Recebi um excelente feedback: 
> A sessão foi avaliada com nota 5/5, os aspectos mais positivos indicados pelo(a) mentorado(a) foram: Reflexões e insights, Expertise e experiências, Incentivo à ação. O mentorado(a) deixou a seguinte mensagem sobre esta sessão: *Zé, que encontro inspirador! Obrigada pela partilha! Sigamos... :)*
- Sim, coisas legais aconteceram. Por um lado, preciso aprender a focar no que foi bom e não no que não foi bom. Mas me vejo cada vez mais na urgência de definir minha vocacional. Veja que não usei profissional, porque envolve, também, a igreja. Encontrar meu caminho se tornou mais do que urgente. 
- O que me incomoda é o que está aqui há anos: minha falta de motivação com a função gerencial. Estou lutando para ressignificar ela, tornar algo mais pessoal, desenvolver o time. Mas não é fácil. Porque são anos dessa sensação de estar me forçando em um lugar que não é o meu. 
- Ana entrou aqui cantando uma de nossas canções: "Finalmente, meus irmãos: o que é verdadeiro e respeitável, tudo o que é puro, justo e amável, se tem boa fama e virtude e louvor - seja isso o que ocupe o vosso pensamento. O que aprendestes e recebestes e vistes e ouvistes e mim, isso praticai. E o Rei da paz será convosco".
- Como tenho necessitado viver isso. Focar nesse tipo de pensamento. Mas como tenho tido dificuldade. É como se minha alma estivesse vivendo um fim de linha, no sentido de tentar focar no que é bom. Como se ela estivesse dizendo: "tentamos por anos. Agora é hora de respirar, tomar coragem, e crer no que o Senhor tem para nós."
- Senhor... eu estou tentando descansar, esperar em Ti. Talvez não esteja fazendo isso da melhor forma. Certamente poderia ter orado e meditado mais em minhas férias. Mas não consegui. Talvez precise de um tempo a sós contigo agora, mesmo durante o período "normal de vida". Mas o que preciso é levantar e ir, como Abrão. E não consigo. Há anos. Me ajuda.



## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-05") and file.mtime < (date("2024-07-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-05") and file.mtime < (date("2024-07-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
