# Qua, 20/07/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-05-15")`

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 8]]: 11Alguns fariseus vieram ao encontro de Jesus e começaram a discutir com ele. Para pô-lo à prova, exigiram que lhes mostrasse um sinal do céu. 12Ao ouvir isso, Jesus suspirou profundamente e disse: “Por que este povo insiste em pedir um sinal? Eu lhes digo a verdade: não darei sinal algum aos homens desta geração”. 13Então ele os deixou, entrou de volta no barco e atravessou para o outro lado do mar.
- Eles eram cegos? Surdos? Que sinal ainda precisavam. Até aqui Jesus já curou, multiplicou pães e peixes por duas vezes... Isso sem falar no controle da tempestade - porque ainda poderia ser uma informação restrita. Mas as outras, não. O surdo mudo saiu falando para todos e mesmo quando Jesus pede para não espalharem a notícia, a multidão fofoca. Então, que sinal ainda faltava?
- De verdade? Parece que nenhum. Jesus diz que não dará sinal algum aos homens dessa geração. E aqui deve haver na cabeça de Dele uma separação. Porque sinais não faltavam aos pobres, à multidão de doentes que O seguiam. Mas faltaria para os homens "desta geração". Que Jesus queria dizer com isso?
- Creio ser a geração de líderes, poderosos. Aqueles que não tendo falta de nada, nada buscam em Jesus. Os fariseus não queria sinais, eles queria pegar Jesus em alguma armadilha. Sempre foi essa a relação entre eles e O Senhor. E que podemos, mesmo sem perceber, imitar. 
- Quando busco a Jesus apenas pelos sinais não sou "essa geração"?
- Quando busco a Jesus apenas para ter conforto para o depois daqui, não sou "essa geração"? É claro que isso é essencial na busca por Ele, mas e o "aqui", o "agora"? O que realmente procuro ao buscar ao Senhor?
- Sentido? Propósito? O que eu realmente quero?
- Em oração, com o Senhor, medito nisso hoje. Quero ter paz para viver a vida no meio de tanta loucura que ela representa? Uma montanha de problemas durante alguns anos, para terminar em nada? Faz sentido isso? Então, sim, eu busco sentido, propósito e esperança para o depois, de maneira que eu tenha paz, que tenha motivo para acordar todo dia. 
- Isso é pouco, Senhor? Eu creio que não há um só de nós,  humanidade, que não tenhamos essa necessidade. Em certo sentido, como diziam os teólogos, o Senhor plantou uma "semente de religião" que sempre nos impulsiona a algo maior do que nós. Diversos homens e mulheres, na história, procuraram isso no próprio mundo. Ou, até, em si mesmo, tornando seu próprio ser o sentido último da vida. Mas que não conseguimos viver sem essa busca, para mim é um fato.
- Então, busco ao Senhor na esperança de encontrar algo maior do que eu, que possa me dar aquilo que não consigo de maneira nenhuma: sentido, esperança e paz para enfrentar os dias aqui, aguardando ansiosamente pelos dias "ali". 
- Mas há mais? Melhor: Precisa haver mais? Ou o Senhor mesmo, esse desejo por Ti, já é o "tudo"? Eu creio que o "mais", aqui, aponta para o "depois, ainda aqui". Ou seja: "e depois que te encontro, pela fé, o que quero fazer, o que espero encontrar para que minha vida aqui tenha um sentido que também seja maior do que eu mesmo"? Ou seja, o que importa fazer e viver, de maneira que meu objetivo não seja só acordar, dia a dia, realizar algum trabalho que me dê sustento, alimentar minha família, e pronto?
- Até aqui tenho encontrado, ainda que não seja verdadeiro, pleno em minhas ações, o "outro". O outro como sentido para o aqui, agora. Uma forma de encontrar o Senhor e entrar em uma jornada para ajudar os outros a terem o mesmo encontro. Não, não tenho feito isso de maneira plena. Mas, parece, é  o que meu coração, aos poucos, vai confirmando como o sentido de minha vida. 
- E desejo fazer isso com aquilo que crio. Nas últimas semanas parece que comecei a ficar em paz com um significado unificador para a pergunta [[Quem sou eu]]: Ansioso em recuperação que ama criar. 

## Pensamentos


## Atividade física
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-15") and file.mtime < (date("2024-05-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-15") and file.mtime < (date("2024-05-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
