# qui, 21/04/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Hamilton Bossan - dia 20/02 fará o cateterismo
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 4]]: 35Naquele dia, sendo já tarde, Jesus disse aos discípulos:
— Vamos passar para a outra margem. 36E eles, despedindo a multidão, o levaram assim como estava, no barco; e outros barcos o seguiam. 37Ora, levantou-se grande temporal de vento, e as ondas se arremessavam contra o barco, de modo que o mesmo já estava se enchendo de água. 38E Jesus estava na popa, dormindo sobre o travesseiro. Os discípulos o acordaram e lhe disseram: — Mestre, o senhor não se importa que pereçamos? 39E ele, despertando, repreendeu o vento e disse ao mar: — Acalme-se! Fique quieto! O vento se aquietou, e tudo ficou bem calmo. 40Então Jesus lhes perguntou: — Por que vocês são tão medrosos? Como é que ainda não têm fé? 41E eles, possuídos de grande temor, diziam uns aos outros: — Quem é este que até o vento e o mar lhe obedecem?
- Não tinha reparado antes: era tarde. Ou seja, noite. A turma entrou em um barco para atravessar o mar. Imagina uma tempestade de noite? Mar da galiléia, pelo Maps pode ser até 11km de distância de uma margem à outra. Duas vezes a distância entre praça araribóia e praça XV. 
- Assim, á bobagem querer dizer que estaria tranquilo. Não estaria mesmo. Mesmo tendo visto tudo o que os discípulos já tinham visto, é muito difícil que eu ficasse calmo. Os discípulos não foram nada menos do que humanos.
- Mas, mesmo assim, Jesus os repreende: Pra que esse medo todo depois de tudo o que vocês viram? Até quando terão essa fé tão pequena?
- Eu acho que vale par amim. Mesmo não tendo vivido ao lado de Jesus e , assim, tendo visto os que eles vieram, já vi e ouvi muito daquilo que Jesus fez e faz. Comigo mesmo, se minha história for colocada em um livro, será possível ver como Jesus conduziu tudo para que eu vivesse como vivo hoje, bem. Então, por que nunca descanso diante de vida?
- É preciso uma reforma completa de pensamento. Uma mudança de paradigma. Reprogramação de um monte de sinapse já estabelecida e solidificada por toda a vida. Não é à toa que Jesus diz: é necessário que vocês nasçam de novo [[João 3]]: 1-18
- Acho que esse novo nascimento inaugura minha vida com Cristo. Só assim eu poderia ter crido. Mas creio que há um processo de santificação, de metanóia, que vai durar a vida toda. Mas que precisa acontecer. Eu preciso avançar em coisas que estão, há anos, me atrapalhando. Quase me fazendo regredir na vida. Isso precisa mudar. 
- Assim, Senhor, se ainda não nasci de novo que isso aconteça comigo o mais rápido possível. Me ajuda a ter fé em Ti, em quem o Senhor é e em todas as Tuas promessas!
## Pensamentos
- Vamos em frente, mantendo o ritmo e o hábito de escrever.
- Ontem, conversando com Ana, comentei de meus pés e meu vício em catucar as unhas até arrancá-las. Uma auto mutilação que faço há anos. Como isso é possível? Como um ser dotado de habilidades cognitivas que o permite ver o mal que sua ação faz, ainda assim é preso a ela? Me vício me faz ter empatia com os viciados em álcool ou qq outra droga ilícita. 
- Mas estou em uma etapa de visda em que importa mais encontrar uma solução do que procurar a causa. Sim, eu sei que se a causa ficasse clara, seria um caminho mais fácil a reescrita dos padrões... Quer dizer, acho que seria...Mas é um processo mais demorados.
- Como eu posso mudar isso? Talvez o 1o passo seja não em co.locar nas situações que me facilitam ao vício. Ou seja, não deixar que o gatilho atual seja disparado. E normalmente o gatilho está em me deitar para ver TV ou para ler. O pé fica próximo à mão e facilita muito o vício começar. 
- Talvez também seja importante reconhecer quando o vício começar.. Normalmente demora um tempo para que eu perceba o que estou fazendo.. A mente está concentrada no livro ou no filme e só depois de algum tempo catucando é que percebo o que estou fazendo. Normalmente já é tarde - um pedaço da unha já se levantou e o desejo de tirar aquilo tudo (que normalmente leva a unha toda) é incontrolável. Mas já percebi que se não chega nesse ponto eu consigo parar.
- Então: a) Não dá mole ao se deitar para ler o ver TV. Se possível, tente fazer isso sentado; b) Fica atento ao começo, para interromper o ciclo vicioso. 
- Talvez devesse, também, procurar um novo ciclo de "gatilho - ação - recompensa". E, também, retirar a recompensa do vício (conseguir pegar a unha na mão).
- Quem diria que estaria escrevendo em meu diário sobre esse tipo de coisa, deixando registrado para a posteridade minha falhas mais graves! Mas ficar diante de mim mesmo, diante de minha falhas, talvez inicie um processo de mudança, de cura, de muito daquilo que me aprisiona há tantos anos.  Vamos em frente, tentando novos hábitos.
- Hoje consegui, pelo 2o dia, fazer um pomodoro de 25 minutos nesse atividade de meditar, orar e escrever. Ontem só consegui esse pomodor mesmo - fiquei zanzando depois. Mas pelo menos estou tentando criar o padrão - sempre parar para fazer algo que permita concentrar por pelo menos 25 minutos, só parando depois desse tempo.
- Preciso reeducar a mente. 
## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-15") and file.mtime < (date("2024-02-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-15") and file.mtime < (date("2024-02-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
