# Seg, 21/06/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - 25/03 cirurgia pulmão
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
[[Marcos 6]]: 10Disse ele: “Onde quer que forem, fiquem na mesma casa até partirem da cidade. 11Mas, se algum povoado se recusar a recebê-los ou a ouvi-los, ao saírem, sacudam a poeira dos pés como sinal de reprovação”.
12Então eles partiram, dizendo a todos que encontravam que se arrependessem. 13Expulsaram muitos demônios e curaram muitos enfermos, ungindo-os com óleo.
- Jesus parece ter muito clara a Sua missão e importância dela. Não tem problema algum em dizer: se não receberem vocês, problema é deles. Façam sua parte. 
- O quanto preciso aprender com isso? Como equilibrar isso com o andar mais uma milha, dar a outra face? A questão não é deixar de amar, de se importar, penso. Mas, talvez, tirar o peso de que somos nós que realizamos a transformação do coração. Não somos. É o Senhor. Nossa tarefa é falar, participar, conversar, ajudar, estar presente, ser exemplo. Mas o resultado depende muito pouco de nós. 
- E imagine o que foi essa experiência para os discípulos?! Expulsaram demônios, curaram muitos enfermos! Eles estavam dando os mesmos sinais que Jesus vinha dando. Aos poucos, eles foram se tornando aquilo que seriam depois: os primeiros discípulos, os escritores, os discipuladores... E os mártires!
- Tudo em nossa caminhada com Jesus é preparação, ensino, treino. E, em dado momento, ainda continuamos a treinar mas passamos, também, a jogar. 

## Pensamentos
- Minha constância aqui está bem prejudicada. Passe a acordar mais tarde e, entrando mais tarde acabo perdendo aqueles minutos que me permitem escrever. Preciso mudar. Ou voltar a entrar mais cedo u, mesmo mais tarde, ainda assim escrever. Disciplina é isso: seguir, voltar, recomeçar, não desistir.
- Estamos em fase de avaliação do presbitério. Uma comissão foi nomeada e já começou a conversar. Primeiro comigo, depois com o conselho. E na semana que vem irá fazer uma visita à igreja. Vai sentir o povo, a realidade. Importante.
- Ontem um irmão expressou a preocupação de me tirarem. Na visão dele por mais que tenhamos uma diminuição sensível, estamos em um processo de avivamento. Confessou que nunca leu tanto como agora. Fiquei feliz e preocupado, ao mesmo tempo. Iniciando esse processo, perdemos, ainda que um pouco, a direção completa da situação. E, sim, o PNTR pode avaliar que outro pastor é necessário aqui. Eu mesmo já fiz essa avaliação pessoal. Me parece que o momento demanda alguém dedicado, que vai procurar estabelecer relações, despertar as pessoas, animar, durante a semana. Eu, nessa fase, estou sem energia para conseguir fazer isso no meio de tanta demanda na vida. 
- Mas sigo crendo que o Senhor está no controle. Descansando - ainda que, dado quem sou, sempre preocupado, antecipando ansiosamente, em alguns momentos, as coisas. Mas sigo mais descansado do que o "normal", o que parece ser um sinal de que o Senhor está conduzindo minhas próprias emoções. 

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-15") and file.mtime < (date("2024-04-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-15") and file.mtime < (date("2024-04-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
