---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:12.748407+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: interpetacao_biblica_e_tradicao
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: critica_religiosa_as_doutrinas_humanas
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: influencia_politica_na_teologia
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: comunidade_e_interpretacao_religiosa
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: missoes_e_ministerios_cristaos
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: crescimento_pessoal_e_mudanca_de_atitude
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: saude_e_tratamento_medico_familiar
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: organizacao_eclesiastica_e_projetos_da_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: reflexoes_sobre_o_trabalho_e_inveja
    weight: 6
    confidence: 0.88
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '28'
  - '23'
  - '24'
  - '32'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião e ciência. Religião e outras ciências e artes. Cristianismo. História e geografia religiosas. Doutrina cristã. Teologia cristã. Ética cristã. Vida religiosa e piedade. Organização da igreja. História eclesiástica. Missões. Religiões comparadas. Religião e sociedade.
---
# Sex, 01/07/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-26")`

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
- [[Marcos 7]]: 5Então os fariseus e mestres da lei lhe perguntaram: “Por que seus discípulos não seguem a tradição dos líderes religiosos? Eles comem sem antes realizar a cerimônia de lavar as mãos!”. 6Jesus respondeu: “Hipócritas! Isaías tinha razão quando profetizou a seu respeito, pois escreveu: ‘Este povo me honra com os lábios, mas o coração está longe de mim. 7Sua adoração é uma farsa, pois ensinam doutrinas humanas como se fossem mandamentos de Deus’.
- A tradição era mais importante do que a lei? A interpretação (doutrina) era mais importante do que os mandamentos? É possível não interpretar? 
- Jesus começa pelo simples ato de lavar as mãos, inofensivo em si mesmo, para chegar, mais à frente, ao não cuidado com os pais, usando a oferta como desculpa. Mais uma vez: o sábado é para o homem ou o homem para o sábado?!
- A gente vê que essa atitude crítica de Jesus não era novidade, não foi inventada por Ele. Isaías, há muitos anos atrás, já criticava a atitude dos intérpretes. E vemos que é possível cantar bem, adorar pra caramba e, mesmo assim, ter o coração longe de Deus. É possível pregar com todas as regras, ser aprovado no presbitério, e, mesmo assim, não ter o coração em Deus. E isso é um risco sério que corremos, todos nós. Mas, mais ainda, os líderes, os pregadores, os teólogos. 
- E o centro da crítica de Isaías, reproduzida por Jesus, é: ensinam doutrinas humanas como se fossem mandamentos de Deus
- Aí começa nossa luta com o pecado. 
- Porque há que se interpretar. Não há outro caminho para seres humanos como nós. Lemos algo escrito por alguém que já não está mais entre nós. E, não tendo o autor para consultar, temos que interpretar. (Lembrando aqui do Caetano Veloso sendo apresentado a uma pergunta do ENEM que interpretava uma música sua, dizendo, "mas todos estão na letra"! :-) )
- Então, sendo necessário intérpretes, como não ser um dos que criam doutrinas apenas humanas, que não guardam relação com os verdadeiros mandamentos de Deus? 
- Talvez a gente volte a um dos temas da reforma: sola scriptura. Mas com todo o cuidado para não nos tornarmos bibliólatras. Mas, mais ainda: não há um intérprete mais autorizado do que outro, como era o papa para a ig. católica. Uma longa [conversa com o chatgpt](https://chat.openai.com/share/fe1c5d18-e180-4ab8-9f7d-0f219039ea4e) sobre isso foi interessante. 
- O que tenho percebido é que não há como separar o poder político de cada era das interpretações religiosas das mesmas eras. A gente vê isso claramente no Brasil de 2024: uma grande ala protestante apoiando politicamente aqueles que querem "matar" os inimigos, enquanto, me parece, o que Jesus ensinou foi completamente diferente. Se essa ala sair vencedora, de alguma forma, como isso moldará o futuro do protestantismo no Brasil? Aqueles que discordam dessa interpretação serão considerados hereges e seus textos serão legados ao ostracismo? A história mostra que sim. 
- Então, como nos proteger dessa influência política e econômica sobre a teologia? Em alguma medida isso é impossível. Mas como mitigar essa influência?
- Chatgpt: 
>[!important]
>" É importante lembrar que a religião tem o potencial tanto para inspirar a justiça quanto para justificar a injustiça, e cabe aos crentes e às comunidades religiosas discernir como sua fé pode ser vivida de maneira a promover o bem comum e a dignidade de todos."
- De minha parte só vejo uma possibilidade: praticar a dependência do [[Espírito Santo]] e aplicar isso à comunidade. A interpretação é comunitária e não individual!

## Pensamentos
- Agora mesmo, pela manhã, surgiu uma excelente oportunidade de melhoria. 
- Eu estava iniciando um trabalho que um colega pegou e fez em dois minutos. E ficou bom pra caramba!
- O velho Eduardo, que ainda tá aqui, tenha certeza, ficou puto. Com inveja. "Esse cara é melhor do que eu". Sim, ele vive aqui e sei que gritou.
- Só - e aqui há mudança clara - eu quase não ouvi seu grito! Foi lindo! Ele começou mas o novo Eduardo ficou feliz de ver um trabalho bem feito, seja por quem tenha sido feito. Impressionante como realmente houve uma mudança! Até que enfim essa multidão de notas, pensamentos, textos, conversas pessoais internas no "papel" deram algum resultado! Como estou feliz! Que momento! Estou mesmo [[Encontrando Deus no que os homens fazem de bom]]! [[teofanias em minha vida]]
- Ganhei meu dia cedinho!

## Atividade física
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-26") and file.mtime < (date("2024-04-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-26") and file.mtime < (date("2024-04-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
