---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:29.897151+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pelas_pessoas_doentes
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: leucemia_infantil
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_missionario
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: projeto_nova_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: interpretacao_biblica_pecado_imperdoavel
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_politica_e_fe
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: atividades_fisicas_domesticas
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 8
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - 27-31
  - '364.1'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião, Teologia, Igreja. Vida cristã, oração, cura, missões. Questões sociais e políticas sob a ótica religiosa. Saúde e bem-estar.
---
# ter, 15/03/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-09")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 27Quem tem poder para entrar na casa de um homem forte e saquear seus bens? Somente alguém ainda mais forte, alguém capaz de amarrá-lo e saquear sua casa. 28“Eu lhes digo a verdade: todo pecado e toda blasfêmia podem ser perdoados, 29mas quem blasfemar contra o [[Espírito Santo]] jamais será perdoado. Esse é um pecado com consequências eternas.” 30Ele disse isso porque afirmavam: “Está possuído por um espírito impuro”.
- Duas afirmações importantes de Jesus: 1o, Só Ele tem poder para amarrar satanás. E nós, Nele, temos o mesmo poder. 
- 2o - O pecado imperdoável. E aqui temos um bom motivo de meditação com a realidade da igreja em 2018. Chamar um dos "lados" de diabo não seria esse pecado? Dizer que bolsonaristas eram diabólicos, ou dizer que anti bolsonaristas eram diabólicos não poderia cair aí? Sim, eu sei que algum lado estava errado. Alguém não entendeu o ensino de Jesus. Para mim, os bolsonaristas. Para eles, eu. Como podemos avaliar realmente a realidade de nossos dias, principalmente quando se trata da igreja, corpo de Jesus e habitação do [[Espírito Santo]]? Como não pecar, dizendo que é diabo quando o próprio Deus está em ação? Pelo exemplo de Jesus e os fariseus, quanto mais "ortodoxo" maior o risco de estar vendo diabo onde há Deus. Mas é preciso muito cuidado para não sermos aqueles que não estão conseguindo ver direito a ação do [[Espírito Santo]]. 

## Pensamentos
- [[Erros de previsão]]
## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-09") and file.mtime < (date("2024-01-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-09") and file.mtime < (date("2024-01-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
