- Dias já vividos: `=date("2024-02-07") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-07")`

# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Marcos 4]]: 24Então acrescentou: “Prestem muita atenção ao que vão ouvir. Com o mesmo padrão de medida que adotarem, vocês serão medidos, e mais ainda lhes será acrescentado. 25Pois ao que tem, mais lhe será dado; mas do que não tem, até o que tem lhe será tirado”.
- Aqui tenho dificuldade de entender. Parece que Jesus está falando para não sermos críticos demais em nosso julgamento dos outros porque seremos julgados até com mais rigor se assim fizermos. Mas no verso 25 Ele parece estar dizendo algo "inverso": de coisas boas que temos mais teremos no reino. 
- Vou precisar estudar.  Os dois comentários que tenho aqui não ajudaram. Parecem "fugir" dessa dificuldade. 
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-07") and file.mtime < (date("2024-02-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-07") and file.mtime < (date("2024-02-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
