# ter, 26/04/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-20")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Hamilton Bossan - dia 20/02 fará o cateterismo
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 5]]: 6Quando o homem viu Jesus, ainda a certa distância, correu ao seu encontro e se curvou diante dele. 7Então soltou um forte grito: “Por que vem me importunar, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Em nome de Deus, suplico que não me torture!”. 8Pois Jesus já havia falado ao espírito: “Saia deste homem, espírito impuro!”.
- A ordem cronológica é: a) Jesus vê, ainda no barco, o homem; b) O homem vê Jesus chegando e começa a se aproximar; c) Jesus desce já mandando o demônio sair; d) O demônio chega diante de Jesus, se ajoelha, questiona Jesus e confessa Sua divindade - Filho do Deus altíssimo; e) O demônio pede, em nome de Deus (!!) que Jesus não o torture.
- Alguns destaques: Jesus é reconhecido como Filho de Deus; o diabo se curva; Pede em nome de Deus; Jesus aceita conversar e, no final, vai atender ao pedido.
- Jesus foi misericordioso com o diabo? Ou queria apenas deixar o relato como ensino para nós e também ensinar aos discípulos? Todo o resto não dependia de Jesus aceitar.... ou não??
- Se Ele expulsasse direto não haveria o evento com os porcos. Não havendo aquele evento a cidade não viria ver e pedir para Jesus ir embora. Em não vendo, não se confirmaria com testemunhas daquele local o havia acontecido. E, certamente, o testemunho posterior do homem, que é enviado como missionário, não teria o mesmo impacto. 
- Então parece que Jesus tinha tudo sob controle. Usou todo o evento como já havia previsto (ou direcionado). O controle de Deus sempre esteve presente, mesmo parecendo que atendia um pedido de um demônio. 
- Pai, eu teria reagido como se estivesse lá? Com certeza ficaria assustado, mas faria as mesmas perguntas que fiz enquanto pensava sobre o evento? Certamente minha fé seria fortalecida e não ao contrário, ao pensar que pareceu que Jesus teve misericórdia do demônio. Como minha fé pode ser fortalecida aqui, Senhor? Como eu posso aprender um pouco mais como é viver contigo? O que preciso começar a mudar em minha forma de ver o mundo? Mesmos que as circunstâncias par ecam não ser adequadas, o Senhor está o tempo todo no controle, conduzindo tudo conforme deseja. Minha vida é um reflexo disso diante de mim, mesmo assim eu temo, sofro, antecipo p mal, desconfio. Me socorre Senhor! Me ajuda a viver plenamente dentro do reino e nas tuas promessas!
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-20") and file.mtime < (date("2024-02-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-20") and file.mtime < (date("2024-02-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
