---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.859043+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pelas_pessoas_doentes
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: oracao_pela_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_biblica_coragem_de_jairo
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: importancia_da_familia_e_do_proximo
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: expansao_do_circulo_de_preocupacao
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: oracao_pelo_dia_de_trabalho
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: documentos_atualizados_no_dia
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: tarefas_pessoais_do_dia
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: trabalho_serpro_no_dia
    weight: 6
    confidence: 0.88
  cdu_primary: '248.2'
  cdu_secondary:
  - '264.1'
  - '232.9'
  - 27-28
  cdu_description: 248.2 - Vida cristã. Prática religiosa. Oração. 264.1 - Culto. 232.9 - Jesus Cristo. 27-28 - História do Cristianismo. Teologia.
---
# ter, 16/05/52
- Dias já vividos: `=date("2024-03-12") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-03-12")`

# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Hamilton Bossan - dia 20/02 fará o cateterismo
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 5]]: 21Tendo Jesus voltado de barco para o outro lado, reuniu-se em volta dele uma grande multidão; e ele estava junto do mar. 22Então chegou um dos chefes da sinagoga, chamado Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos pés de Jesus 23e lhe pediu com insistência: — Minha filhinha está morrendo; venha impor as mãos sobre ela, para que seja salva e viva. 24Jesus foi com ele.
- Acho que a história como um todo é maior do que esse trecho. Mas penso que podemos pensar em um ponto aqui: a coragem de Jairo. 
- A animosidade contra Jesus ainda não era clara nesse momento de Seu ministério, mas certamente Ele não era alguém muito querido pelos principais sacerdotes. E ainda que Jairo não esteja no centro da religiosidade em Jerusalém (sinagogas só eram necessárias fora da cidade santa, onde estava o templo), ele era alguém com prestígio de liderança. 
- Assim, é de se notar a coragem dele se expôr para pedir socorro Àquele messias. Sim, havia um motivo: sua filha.
- Pela família parece que as pessoas abrem mão de qualquer máscara, qualquer status. E isso pode nos ajudar a ver  a importância do "outro". No mundo fomos aprendendo a restringir quem é esse outro, dado o cenário caótico da vida. Mas a família nunca deixa de ser nosso "próximo". 
- Quem sabe não nos falte tanto a coragem de Jairo quanto a expansão de nossa família? Precisamos aprender com Jesus que o próximo é todo aquele que precisa de mim. Certamente Jairo não iria se arriscar por um servo. Mas deveria, se quiser continuar sendo um ser humano pleno.
- Senhor, de verdade, o quanto tenho conseguido tanto essa coragem como essa capacidade de expandir o círculo daqueles com quem realmente me importo? Reclamo até de minha tia, que mora sozinha! Sim, ela tem seus problemas, suas "chatices". Mas é minha tia, alguém que me ama, me amou, cuidou de mim, se dedicou. Como eu fico restringindo meu sentimento por ela, sempre com a desculpa de a vida da gente é um punhado de "escolhas" e que não fui eu quem fez as escolhas dela? Como Jesus disse - se você quiser ganhar sua vida (ter controle sobre seu tempo, fazer o que vc quiser) vai perder. Mas se perder (se permitir deixar que a necessidade do outro dite tua agenda), vai ganhar. Me ajuda, [[Espírito Santo]]!
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-03-12") and file.mtime < (date("2024-03-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-03-12") and file.mtime < (date("2024-03-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
