# Sex, 08/07/52

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 7]]: 16 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça com atenção!”.
- Uma expressão me chamou a atenção hoje: quem tem ouvidos para ouvir, ouça com atenção.
- Fiquei pensando no que Jesus diz quando usa essa construção. Será que é algo como "vc precisa se permitir ouvir. Vc precisa querer ouvir"? Me parece que sim. Chatgpt traz informações nesse sentido. Gemini traz a mesma direção, mas, também: 
> "Um convite à comunidade: Donald A. Hagner: A frase convida os ouvintes a se unirem a Jesus e seus seguidores na busca pela verdade. "https://www.wjkbooks.com/Products/0664232094/mark.aspx" Richard J. Bauckham: Jesus chama a atenção para a importância da comunidade no processo de discernimento e compreensão. "https://libguides.baylor.edu/Bible_Commentaries""
- Mas muitos comentaristas concordam com essa visão da importância de se abrir, de querer realmente ouvir, aprender, crescer. Interessante a leitura que William Hendriksen faz: Jesus convida os ouvintes a abandonarem suas ideias preconcebidas e se abrirem para uma nova maneira de pensar.
- Há uma nova maneira de pensar em Jesus. Ele inaugura um tempo completamente novo, quando comparado ao momento anterior da revelação. E é claro que deveria ser assim. O Filho de Deus entre nós traria a interpretação de Deus de Sua própria palavra. 
- O que eu preciso aprender com isso? O que é, para mim, ter a disposição de ouvir com coração e mente abertos, se permitindo a abertura para o novo? Não é porque eu sou alguém interessado em ampliar minha visão do reino que isso é fácil. Há muitas armadilhas nesse processo, a principal delas a minha própria pré concepção do reino, de Jesus. Coisas que foram implantadas em mim quando muito novo. Isso está aqui, faz parte de quem eu sou. Então, essa abertura demandada por Jesus não é somente por uma mudança de perspectiva. É uma mudança da vida toda. Não é à toa que Ele diz que era necessário nascer de novo [[João 3]]:5
- Então, me parece que preciso aprender a sempre, sempre ter uma pergunta em mente a qualquer momento: sou eu que estou criando essa leitura, interpretação? É o Eduardo novinho com suas pré concepções, ou é o [[Espírito Santo]] agindo na mente e coração novos?
- 
## Pensamentos


## Sons para foco, etc

## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-03") and file.mtime < (date("2024-05-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-03") and file.mtime < (date("2024-05-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
