# Qui, 01/07/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-25")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
[[Marcos 7]]: 1Certo dia, alguns fariseus e mestres da lei chegaram de Jerusalém para ver Jesus. 2Observaram que alguns de seus discípulos comiam sua refeição com as mãos impuras, ou seja, sem lavá-las. 3(Pois todos os judeus, sobretudo os fariseus, não comem sem antes lavar cuidadosamente as mãos, como exige a tradição dos líderes religiosos. 4Quando chegam do mercado, não comem coisa alguma sem antes mergulhar as mãos em água. Essa é apenas uma das muitas tradições às quais se apegam, como a lavagem de copos, jarras e panelas.
- Senhor já chego a esse texto com diversos pré pensamentos. Os básicos: como a religião pode eclipsar a relação com Deus e com os outros. Como regras nos tornam juízes constantes... dos outros, não de nós. Como é mais fácil não pensar, não ponderar, apenas aplicar... E aplicar da forma como interpretamos, sem espaço para ouvir o que o outro entendeu. 
- Nesse exemplo parece que temos até um caso de algo que é bom sendo usado como trampolim para algo que é mau. Claro que lavar as mãos fazia sentido naquela época. Ainda faz sentido hoje. Quanta doença evitamos apenas por higienizar as mãos antes de comer? Assim, Deus nos dá orientações para que a vida seja mais plena, melhor. Mas nós as usamos para classificar e diminuir os outros. Em vez de conversar para mostrar o quanto seria importante essa higiene - ou seja, educar, orientar, conduzir a uma vida plena - se usa o que é bom para atacar quem não faz "como a gente". 
- Mas, onde eu estaria nesse evento? Quem eu seria? Quem melhor me representa? 
- Eu creio que em todo evento sempre somos muitos. Posso ser a multidão que só quer saber dos sinais ou a adoradora que deita o melhor perfume aos pés de Jesus. Posso ser um dos que pegam a pedra para matar a adúltera ou um dos que fazem de tudo para descer o amigo pelo teto.
- Aqui posso ser ambos - fariseus e discípulos. Em muitos momentos tenho a clareza de que as regras são importantes mas que devem ser aplicadas a cada caso. Em outros, sou um juiz implacável. Em muitos momentos sou um porco, que não lava as mãos. Em outros, estou interessado na vida de alguém e sento para ensinar a importância da higiene. 
- Somos muitos. Somos, em alguns eventos, todos. Em algum momento da vida somos "bons", em outros, "maus". Ser humano é ser isso. 
- Como posso viver mais vezes como alguém bom do que como alguém mau? Só tenho uma resposta hoje: dependendo do [[Espírito Santo]] todos os dias, a todo momento. Desenvolvendo uma atitude interna de pergunta constantes: "Senhor, qual o caminho? Qual a palavra? Qual a decisão"?
- O mais importante a aprender, hoje: Eu tenho o Espírito e preciso crer e viver por essa verdade. 
## Pensamentos
- Continuo a minha saga de autodescoberta. Mas, parece, um pouco mais guiada e prática. A semana que passou fiz vários textos sobre essa busca.
- Hoje, a partir das aulas do curso [Finding Purpose and Meaning In Life: Living for What Matters Most](https://www.coursera.org/learn/finding-purpose-and-meaning-in-life/home/welcome) e a partir de [conversa com o chatgpt](https://chat.openai.com/share/c2d19c69-31eb-4633-8d8d-6288d8f4549a) sobre o conteúdo, quero pensar sobre [[minhas caracteristicas e comportamentos quando você esta no meu melhor estado.]]
- Mais um item: pensar sobre quais são os [[meus valores]]
- [[Sete questões importantes]] trazidas no curso: 
## Atividade física
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-25") and file.mtime < (date("2024-04-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-25") and file.mtime < (date("2024-04-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```

# Linked Notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```