# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 33Depois que chegaram a Cafarnaum e se acomodaram numa casa, Jesus perguntou a seus discípulos: “Sobre o que vocês discutiam no caminho?”. 34Eles não responderam, pois tinham discutido sobre qual deles era o maior. 35Jesus se sentou, chamou os Doze e disse: “Quem quiser ser o primeiro, que se torne o último e seja servo de todos”. 36Então colocou uma criança no meio deles, tomou-a nos braços e disse: 37“Quem recebe uma criança pequena como esta em meu nome recebe a mim, e quem me recebe não recebe apenas a mim, mas também ao Pai, que me enviou”.
- Interessante o ensino e como ele começa. "Se acomodaram numa casa". De quem era? Foram convidados ou chegaram pedindo abrigo? Exerceram hospitalidade, independente de quem eram, ou conheciam a Jesus? Mas, o mais importante, para mim é: não ficou registrado nada disso. Principalmente, quem era o dono da casa, que, parece, foi hospitaleiro com Jesus. Juntando isso ao fato de que, no final, Jesus fala sobre sermos aqueles que recebem crianças, fica mais interessante. Crianças não têm nada a oferecer no sentido social. Não detém dinheiro, não detém poder, não podem resolver nenhuma questão importante da vida "comum". Então, recebê-las é um ato de completo desprendimento. Ainda mais que crianças bagunçam, gritam. Ou seja, é receber e "perder a paz". 
- Então, quem seria o maior de todos, nesse episódio? Me parece que um homem ou mulher que não teve seu nome registrado na história, mas que recebeu a todos em sua casa. Enquanto os discípulos vinham querendo saber quem era o maior, Jesus lhes diz que o maior nem era parte da "patota". Não escreveria um evangelho, nenhum carta. Não lideraria nenhuma igreja. Mas tinha feito a sua parte, mesmo que pequena.
- Fazer a nossa parte, independente do que vamos receber em troca. Independente de termos nosso nome propagado. Ser o menor. Aí, sim, seremos o maior. 

## Pensamentos
- Parece que passei a vida inteira procurando escrever meu nome na história, de maneira a ser "aceito", a entrar no fusca [[Eu e o fusca]]. A vida inteira procurando me antecipar, como se quisesse saber as respostas antes de todos. Sondando, como que um radar, a vida, de maneira e sempre estar uma passo à frente. E, com isso, ser reconhecido como alguém "de valor".
- Se eu olhar com calma minha inteira até aqui, é praticamente isso que vou encontrar o tempo todo! Notas altas, bom aluno. Educado, gentil. Tentando ser justo, a ponto de sofrer com injustiças. Dois cursos de ensino médio ao mesmo tempo. Quase isso (com a música, por um ano) na graduação. Duas pós. E, agora, duas graduações EAD ao mesmo tempo, quase chegando ao fim. Isso só para falar em "preparo": passo os dias lendo, pensando, procurando conhecer a razão de todas as coisas, ter sempre um palavra certa. 
- E, quando algo parece que não se encaixa nesse meu "plano maior", fico constantemente pensando sobre e tentando mudar. Meu sobrepeso/obesidade atual. Minhas taxas alteradas de pâncreas, glicose. Eu sofro, de verdade, com isso. A igreja que, sob minha liderança chega perto de acabar. Reduzida a 20 pessoas, no máximo, sem sede própria, lutando para ter vida e crescimento. O trabalho, que não me desperta prazer e que, assim, não me leva a ser produtivo, a finalizar coisas constantemente. E, de algum modo, me levando a ter inveja dos meus pares que conseguem produzir pra caramba. 
- E, veja que interessante: pensando em tudo isso por causa do texto bíblico de hoje, mas no dia em que fazemos, eu e Ana, bodas de prata o casamento. Não era para estar feliz, com alma comemorativa? kkkkk
- Enquanto oro aqui, com minha lista de oração de todos os dias, percebo mais uma vez o Eduardo "certinho" querendo aparecer. Ana só aparece logo no começo por causa do câncer. Minha família nuclear (Carol, Bella, Ju e Bu), só aparecem depois, como se eu dissesse: "viu como sou humilde e penso nos outros primeiro"? Meu nome na lista? Nenhuma vez. Só me lembro no desespero mesmo. "Ah, como ele é generoso e gentil".
- Veja: não estou querendo ser mau, mudar da água para o vinho. Estou querendo, sim, ser curado de mim mesmo, encontrando equilíbrio nas coisas, me libertando daquele menino que olha o fusca ir embora e se sente impotente, passando a viver de uma forma que: a) Não depende nunca mais de ninguém para ter sua felicidade; b) Seja sempre reconhecido como alguém com valor suficiente para subir em qualquer fusca e não ser deixado para trás. 



## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-17") and file.mtime < (date("2024-07-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-17") and file.mtime < (date("2024-07-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
