# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 12No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, quando o cordeiro pascal era sacrificado, os discípulos de Jesus lhe perguntaram: “Onde quer que lhe preparemos a refeição da Páscoa?”. 13Então Jesus enviou dois deles a Jerusalém, com as seguintes instruções: “Ao entrarem na cidade, um homem carregando uma vasilha de água virá ao seu encontro. Sigam-no. 14Digam ao dono da casa em que ele entrar: ‘O Mestre pergunta: Onde fica o aposento no qual comerei a refeição da Páscoa com meus discípulos?’. 15Ele os levará a uma sala grande no andar superior, que já estará arrumada. Preparem ali a refeição”. 16Então os dois discípulos foram à cidade e encontraram tudo como Jesus tinha dito, e ali prepararam a refeição da Páscoa.
- Jesus poderia comer essa refeição em qualquer casa. Poderia ser na casa de um dos discípulos. Mas Ele tinha em mente uma casa específica. E, de maneira sobrenatural, orientou os discípulos a acharem a casa. Haveria um homem carregando uma vasilha de água e ele iria ao encontro dos discípulos logo na entrada da cidade. E haveria um proprietário esperando eles chegarem para mostrar os aposentos. Jesus poderia ter conversado com eles antes? Sim. Mas, me parece, não o fez. Estava fora da cidade ainda : [[Marcos 14]]: 3Enquanto isso, Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso. Aqui houve uma intervenção do Pai. Quem sabe, um sonho para o proprietário que enviou seu empregado. 
- Jesus queria aquela casa. Talvez pelo espaço amplo e, ao mesmo tempo, privativo. Qualquer outra casa de algum dos discípulos seria conhecida de todos e poderia ser "invadida" com uma multidão querendo participar da ceia. Pois seria ali que faria a última ceia. E que revelaria a traição que iria sofrer. 
- Alguns aprendizados, penso: a) O Senhor pode fazer coisas que não entendemos para chegar ao Seu propósito. Precisamos estar atentos e confiar; b) O Senhor deseja um tempo privativo com Seus discípulos e as maiores revelações parecem acontecer nesse tempo. Precisamos aprender a arranjar o tempo e o lugar para estarmos com Ele. 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-12-16]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em marcos 14-12-16]]
