# Qua, 23/06/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-17")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 6]]: 30Os apóstolos voltaram de sua missão e contaram a Jesus tudo que tinham feito e ensinado. 31Jesus lhes disse: “Vamos sozinhos até um lugar tranquilo para descansar um pouco”, pois tanta gente ia e vinha que eles não tinham tempo nem para comer. 32Então saíram de barco para um lugar isolado, a fim de ficarem a sós. 33Contudo, muitos os reconheceram e os viram partir, e pessoas de várias cidades correram e chegaram antes deles. 34Quando Jesus saiu do barco, viu a grande multidão e teve compaixão dela, pois eram como ovelhas sem pastor. Então começou a lhes ensinar muitas coisas.
- Os sinais, a mensagem, tudo em Jesus O tornou conhecido entre todos. Assim, ao verem Ele com Seus discípulos, não perderam tempo: "vamos atrás Dele". E, veja: o objetivo era descansar. O que é essencial. 
- Mas Jesus teve compaixão. A multidão carente, suja, magra, doente, desamparada tocou profundamente o Mestre. E, mesmo indo para descanso, começou a lhes ensinar. (A continuidade do texto vai mostrar que temos a multiplicação de pães, ou seja, trabalho para distribuir aquilo tudo, mesmo sendo o descanso o objetivo inicial).
- O sábado foi feito para o homem ou o homem para o sábado? [[Marcos 2]]:27. Jesus nos mostra que a multidão era mais importante ali. Não é sempre. Não é todo sábado que há multidão. Sábado é para descanso, ponto. Mas, se há multidão, se há gente carente, suja, magra, doente, desamparada, nosso sábado é deles. 
- Eis o desafio do evangelho. Quando imperava a lei e a interpretação dos líderes, parece que era mais "fácil". Segue isso e ponto. Não tem que pensar. Mas Jesus traz o evangelho e coloca todo mundo para pensar. Cada caso é um caso. Não há receita, não há normativo para tudo. Há, sim, princípios. E o princípio do sábado ensinado por Jesus em Marcos 2 é essencial. 
- O problema é que coloca a interpretação em cada pessoa. E por isso é que o Espírito vem sobre nós, habita em nós, e nos ensina toda verdade: [[João 16]]:13.
## Pensamentos
- Acho que estou em uma fase melhor. Pelo menos mais descansado, no sentido de que não estou tentando mudar o mundo e encontrar todas as respostas. Estou esperando no Senhor, em todas as frentes da vida. Tentando viver de acordo com Sua vontade, mas respeitando minhas limitações. 
- Talvez um aprendizado que comece a surgir devido à terapia. A gente acha que está no mesmo lugar, que as conversas com a terapeuta não dão em nada, mas, quem sabe, não estejam surtindo efeito?
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-17") and file.mtime < (date("2024-04-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-17") and file.mtime < (date("2024-04-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
