---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:14.625788+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: saude_mental_pastor
    weight: 10
    confidence: 0.9
  - name: falta_engajamento_trabalho
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: depressao_leve
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: habito_destrutivo_unhas
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: motivacao_pessoal
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: saude_fisica_comparada_emocional
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_religiosa_domingo
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: estudo_academico_sem_prazer
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: busca_plenitude_vida
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: paralisia_emocional
    weight: 9
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '262.14'
  - '316.1'
  - '616.89'
  cdu_description: 159.9 Psicologia. 262.14 Liderança eclesiástica. 316.1 Sociologia da religião. 616.89 Psiquiatria e psicologia médica.
---
# Dom, 12/09/52

## Pensamentos
- Hoje, domingo, não fui à igreja. Ontem já fui dormiu meio esquisito, uma dorzinha de cabeça leve. Achei que o sono me traria melhora, mas acordei várias vezes a noite. A dor de cabeçla se mantevce. Pela manhã pedi ajuda, e não fui a iogreja. Meu sermão estava esquematizado, mas não pronto. Iria acordar cedo hoje parra terminar. Não consegui.
- Pb. Dalmo gentilmente fez um esforço pessoal (não iria) e foi para o louvor. Até quando acompanhei o grupo de whatsapp do conselho, Ricardo não tinha visto e não sei se teríamos uma mensagem. 
- Tudo porque não me senti bem. 
- Mas, mesmo não me sentindo bem, era suficiente para não ir? Se eu quisesse, estivesse motivado, será que não passaria por cima da dor de cabeça, do mal estar e do cansaço da noite mal dormida, e iria? Penso que sim.
- O que me traz ao motivo de, mesmo domingo, ter aberto uma nota diária para escrever um pouco. 
- Não estou bem. Emocionalmente, certamente. Fisicamente, razoavelmente bem, vindo de um mês de férias onde fiz uma média de 15k passos por dia. Pelo cálculos do smartwatche, caminhei 155km em junho. Tenho a questão do peso, da gordura no fígado e das taxas pancreáticas alteradas, o que mostra que não é plena a minha saúde. Mas, comparada com a emoção, o físico vai melhor.
- Passei os dias de férias tentando encontrar uma saída, uma rota de mudança para o momento de vida que não tem sido o mais engajado de minha parte. Sigo na igreja como pastor, mas, de verdade, sem saber como reverter a situação da igreja. Sigo no trabalho, como gerente, mas sem [[engajamento]] nenhum nas minhas tarefas e projetos. Sigo fazendo as duas graduações, mas sem aquele prazer de ler e conhecer os assuntos, estudando apenas o suficiente para poder passar. (Com isso estou quase terminando ambas. Provavelmente me formo no meio da ano que vem).
- Mas preciso encontrar um lugar de plenitude no meio disso tudo. De completude, de percepção que estou fazendo o melhor, para o reino, com minha vida.  E não sinto isso hoje. Já senti. Mas não mais. E, como as férias não trouxeram nenhuma resposta, voltei com uma provável depressão. Pequena, mas presente. Falta de desejo de fazer praticamente qualquer coisa. E, paralisado, não sei como resolver. 
- As unhas dos pés, destruídas. Cutuco até arrancar praticamente a unha todo do dedo, mesmo que, com isso, fique uma poça de sangue no pé. Me impressiona olhar de fora, como se não fosse eu, e ver essa cena. Unha arrancada, dedo sangrando à beça, e eu, paralisado, sem conseguir mudar essa hábito. Como pode, me pergunto, alguém fazer isso e continuar? Talvez seja a forma de Deus me mostrar o que é a vida de um adicto, de um viciado em drogas ou álcool. Sabem o mal que estão fazendo para si mesmo, mas não conseguem parar. 
- Sou, então, um adicto em destruir minhas unhas dos pés e das mãos. Não tem dois meses que roí de tal forma a unha de um dedo da mão que formou pus, a ponto de precisar furar para drenar e conseguir entrar com uma pomada na ferida. Não foi a 1a vez. Minha angústia é que, na situação atual, não será a última. O que fazer?
- Não sei. Ou, se sei, não consigo. Socorro, Senhor. 






