# Seg, 21/03/51 - Braga
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-15")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Mateus 16]]:24‭-‬25‬ ‭NVT‬‬ [24] Então Jesus disse a seus discípulos: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue a si mesmo, tome sua cruz e siga-me. [25] Se tentar se apegar à sua vida, a perderá. Mas, se abrir mão de sua vida por minha causa, a encontrará.
- Início de ano, normalmente começamos um plano de leitura bçiblica. Estava "namorando" o McCheyne por permitir uma leitura mais ampla "junto". Um plano normal me levaria de Gênesis a Apocalipse, livro a livro. O que dá uma "cansada", inicialmente, por ficarmos muito tempo nesses 1os livros da bíblia. Com o McCheyne lemos muitos estilos, épocas diferentes.
- Enfim, comecei mais uma vez. Como estou meio de "férias", meio trabalhando, tenho conseguido focar. Quando não leio um dia consigo recuperar facilmente no outro.
- E aqui em Braga comecei algo novo. Leio nas igrejas. Vou conhecendo as igrejas, orando, lendo e meditando. Entro em uma igreja - 4 capítulos, um dia no plano. Vou a outra, mais 4. 
- Ontem, então, li um "dia" em uma igreja e orei: "Senhor eu preciso de direção. Vim para cá com um desejo de relaxar, mas, também, conhecer meu caminho para os próximos anos de vida. Me ajuda a entender o que eu devo fazer". 
- Saí, entrei em outra igreja, e comecei a ler mais um dia do plano. E lá estava esse texto de Mateus. Estou pensando nele desde então. 
- Será que tenho tentado planejar minha vida a partir de mim mesmo? Pior: será que estou tentando planejar algo que não é mais meu? Se cri, se entendi, minha vida não é mais minha, é Dele. Então, quem sabe, eu não precise de outra direção a não ser dizer: "O que temos para hoje? O que temos para minha vida nesse próximo período"?
- Isso "casa" com algo que sempre percebi. Estou pesquisando algo, pensando em algo, e um livro aparece na minha frente. Sim, eu sei que os algoritmos da web vão catando minhas pesquisas e colocando coisas daquele tema na minha frente. Mas isso já acontecia antes da web. "Preciso de um sinal, Senhor", orava na casa de Mamo em 1999. É para um ir para o seminário? E lá estava, na cortina, um cabelo, ou uma linha, em forma de "S". 
- Talvez, então, a maior resposta desse tempo aqui em Braga seja: Para de tentar planejar e passe a perguntar. Para te tentar ver e passe a tentar ouvir. 
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-15") and file.mtime < (date("2024-01-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-15") and file.mtime < (date("2024-01-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
