# Ter, 17-01-53

- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-11-11")`
-  Dias para viagem: `=date(2024-12-05) - date("2024-11-11")`



# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 13]]: 33E, uma vez que vocês não sabem quando virá esse tempo, vigiem! Fiquem atentos!  
- Talvez o cerne do ensino de Jesus sobre o final dos tempos esteja aqui: vigiem, fiquem atentos.  
- Ou seja, apesar de termos paz e segurança na Palavra, que é Jesus, e que não passará, isso não deve nos "cegar" quanto ao que está acontecendo ao redor.  
- Uma coisa é avaliar os dias, os sinais, e ficar ansioso, preocupado. Sim, isso seria um erro porque devemos confiar na Palavra. Mas outra coisa completamente diferente é olhar os sinas, os tempos, mas com uma perspectiva de esperança no fim que completará o reino entre nós. Ou seja, talvez devamos ter uma "ansiedade escatológica", boa, ao ver os sinais ao nosso redor.  
- E, como mostra a história, sempre com o cuidado de lembrar que muitos antes de nós avaliaram de forma errada a chegada do dia.  
- Então, a pergunta de hoje, desse texto, é: como posso vigiar? O que seria vigiar, ficar atento?  
- Penso que passa por ter um olho muito aberto para o mundo. Conhecer os fatos, na medida do possível, e ponderar neles, sem gerar a ansiedade que adoece. Ponderar como um sábio que olha os sinais do céu, do vento, para saber se irá chover e de que forma, para se preparar com os seus. Guardar as coisas, colocar os animais no estábulo, cobrir a plantação mais sensível, não marcar compromissos ou desmarcá-los.  
- Ou seja, ter em mente que nada é "inocente". Que todos os acontecimentos podem apontar para o fim.  
- A exegese feita pelo chatgpt ajuda muito a confirmar esse postura crítica e atenta ao que acontece no mundo. O que devemos, penso, é equilibrar isso com a certeza da permanência de Cristo, a Palavra

- [[analise chatgpt palavras de Cristo em Marcos 13-32 e doutrina da trindade]]
- [[exegese chatgpt texto de marcos 13-33-37 estar atento e vigiar]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-11-11") and file.mtime < (date("2024-11-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-11-11") and file.mtime < (date("2024-11-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
