- Dias já vividos: `=date("2024-04-19") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-19")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 6]]: 35Ao entardecer, os discípulos foram até ele e disseram: “Este lugar é isolado, e já está tarde. 36Mande as multidões embora, para que possam ir aos campos e povoados vizinhos e comprar algo para comer”. 37Jesus, porém, disse: “Providenciem vocês mesmos alimento para eles”.
- Eles estavam em um lugar isolado. Tinham ido descansar mas a multidão sedenta os seguiu. E agora anoitecia e não havia local perto para buscar comida. Será que o ensino demorou mais do que estava previsto? Será que a multidão queria ter "resolvido" logo sua necessidade, em vez de ficar ouvindo um ensino? Imagino que a forma de Jesus ensinar também atraía, não somente Seus milagres, mas será que o desejo não era de mais "agilidade" no ensino para que pudessem resolver os problemas práticos? Se estivesse lá penso que seria o meu caso. Na minha visão as pessoas eram pobres, desamparadas, adoecidas. Exploradas pela religião e pelo estado Romano. Penso que essa situação mais presente na vida deles era a prioridade.
- Mas Jesus ensina. E ensina, e ensina. A ponto de começar a anoitecer e ficar tarde para ir aos povoados buscar algo para comer. 
- E veja que era uma multidão. Mais à frente o texto diz que sentaram em grupos de 50 e 100, no plural. Então, mesmo que fossem aos povoados mais próximos, encontrariam comida para todos? Os povoados estariam preparados para tanta gente? E mais: teriam dinheiro para isso?
- Os discípulos, então, parecem ser sábios, ou começaram a ouvir o murmúrio: a turma é grande, estão com fome, precisamos resolver isso. Provavelmente já tinham visto que eles mesmo não teriam com eles a comida necessária. Será que pensaram: "Do jeito que Jesus é vai dizer que precisamos nos virar"? 
- E é exatamente isso que acontece. Jesus diz: se virem. Por que fez isso? Ele, melhor do que ninguém, devia saber que não tinham comida para todos, que era tarde para ir aos povoados e, mesmo que fossem, não teria comida para todos. E, mesmo assim, transfere a resolução para os discípulos?
- Se formos honestos com nossos pensamento e a forma que vemos a realidade, nós estaríamos "chateados" com Jesus. "Isso não se faz, Mestre. Os discípulos já tinham visto muita coisa, mas estavam na infância de sua fé". 
- Será que, em nossas vidas, muitas vezes não passamos por isso. Vemos que as coisas não estão indo bem, que não temos os recursos necessários. Então, nos voltamos para Jesus: Senhor, não tenho aqui o que é necessário. E Ele, então, se volta para nós e diz: Dê um jeito?
- Jesus seria mau, de alguma forma? É claro que não. Deus nunca é mau, porque é perfeito. Então, temos algo a aprender aí. Algo que não vemos à primeira vista. 
- Acho que a resposta pode estar na continuação do texto: 
> “Precisaríamos de muito dinheiro para comprar comida para todo esse povo!”, responderam. 38“Quantos pães vocês têm?”, perguntou ele. “Vão verificar.” Eles voltaram e informaram: “Cinco pães e dois peixes”."
- Não é verdade que eles não tinham nada. Eles tinham pouco e sabiam disso. E, muito provavelmente, não queriam dividir aquele pouco. É claro que Jesus sabia que não havia mecanismo humano que resolvesse a questão. Mas Ele queria que os discípulos: a) Fizessem sua parte - vão olhar o que tem; b) Abrissem mão do que tinham em prol do outro; c) Cressem que, então, o céu daria a resposta, faria o resto. 
- Talvez seja isso que Jesus queira fazer com a gente. Quer que olhemos com mais carinho para aquilo que pensamos não haver solução, para que possamos ver que parte da solução, ainda que não toda, está em nossas mãos: olhar com mais calma, abrir mão e crer. 
- O que eu tenho é pouco, quase sempre. Mas, na correria, na ansiedade, quase nunca paro para realmente fazer o inventário do que está em minhas mãos e que faz parte da resposta. 
- Abrir mão do que tenho sem intervenção do alto não é fé, é burrice. Não adiantaria os discípulos olharem as bolsas, pegassem os poucos pães e peixes que tinham, e saíssem, eles mesmos, distribuindo. Era necessário levar a Jesus e crer. 
- Só então as coisas maravilhosas aconteceriam. E aconteceram. Mas começou com eles. 
- Que comece em nós, que comece em mim, Senhor. Eu trago "mente, coração, alma e forças". Trago [[Marcos 12 - intimo dinheiro tempo esperanca emocoes inteligencia  - tudo isso deve amar a Deus]]
- E Deus opera o milagre.
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-19") and file.mtime < (date("2024-04-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-19") and file.mtime < (date("2024-04-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
