# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia


## Pensamentos
- [[2013Mihaly-Creativity#Ideia para Pensar]]: O quanto ser filho de quem sou, viver onde vivi, estudar onde estudei, ler o li, experimentar o que experimentei influencia a forma como vejo a vida, como avalio um texto, como penso a realidade?
- Eis uma das perguntas mais instigantes da vida. Conhecer um pouco mais do "porquê" ser como sou é uma das coisas mais interessantes e, ao mesmo tempo, complexas. Porque envolve uma análise muito ampla de toda uma vida que já foi vivida sem ter isso em mente. Ou seja, sem ir coletando em algum lugar as experiências mais marcantes. Aqui, em meu "caderno", tenho tentado coletar as [[teofanias em minha vida]]. Mas isso tem pouco tempo. Imagine o tanto que vivi antes de começar a anotar. 
- Ou seja, é quase uma psicanálise. E levaria muito tempo. Mas posso começar hoje. 
- Ter sido exposto à igreja católica quando jovem, mesmo quando meus pais não eram praticantes. Mais ainda: minha mãe vinha de uma realidade do Candomblé. O quanto não ter sido levado para um centro espírita mas, sim, para uma igreja, gerou toda uma cadeia de eventos que me trouxeram até aqui? Ser pastor, hoje, tem nisso o fundamento? Acho que não dá para negar que sim. 
- Ou seja, uma decisão externa a mim mudou completamente meu futuro. 
- Mas, não podemos nos enganar: o ambiente mudou tudo, mas o quanto ter "permanecido" nesse caminho também influenciou? Ter passado 4 anos no seminário pode ter tido como fundamento minha exposição ao catolicismo, mas, também, ao meu desejo de ser pastor. Eu investi, também. Então, ambas as coisas são importantes. 
- Em outro ponto, temos: 
> **Identificação de Paixões**: Faça uma lista das atividades que mais lhe trazem alegria e satisfação. Pergunte-se: "O que essas atividades têm em comum e como posso incorporá-las mais na minha rotina?"
- Agora mesmo estou em uma atividade dessas. Pegando um livro, analisando com apoio da IA. Gerando insigths, pensando em ações legais, como essa de listar as paixões. Além disso, tenho sentido prazer mesmo em pedalar, limpar a cozinha, me cuidar. 
- Ação de estudar, o que estava presente: ambiente adequado (computador, internet, silêncio, ar condicionado); capacidade de realizar (acesso à IA, ao livro); Ideias anteriores (como perguntar à IA, como arquivar, linkar); interesse no assunto; desejo de usar o conhecimento tanto para crescimento pessoal quanto coletivo. 
- Pedalar - bike, tempo, local bom, desejo de aumentar os minutos da semana, desejo de ver a balança diminuindo, desejo de ser saudável, 
- Limpar a cozinha - desejo de ver a casa arrumada, Ana bem, de usar a ação para ficar ativo durante o dia
- Me cuidar - desejo de estar bem, saudável. Até perfume passei a usar todo o dia. Banho nunca mais deixei de tomar. 



## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-11-08") and file.mtime < (date("2024-11-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-11-08") and file.mtime < (date("2024-11-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
