---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:12.320528+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_intercessoria
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: meditacao_biblica_em_marcos
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: analise_de_preconceito_e_empatia
    weight: 7
    confidence: 0.96
  - name: reflexao_sobre_lideranca_e_ministerio
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: discussao_sobre_reestruturacao_empresarial
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: rotina_de_exercicios_fisicos_em_casa
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: treinamento_de_forca_com_halteres
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: alongamento_e_exercicios_abdominais
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: exercicios_rapidos_para_pessoas_ocupadas
    weight: 5
    confidence: 0.88
  - name: gerenciamento_de_dados_de_dispositivos_wearable
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '200'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '226.7'
  - '331.1'
  - '613.7'
  cdu_description: Religião, Teologia e Ética; Bíblia; Sociologia do Trabalho; Saúde e Higiene. Atividade Física.
---
# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 3Enquanto isso, Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso. Quando ele estava à mesa, uma mulher entrou com um frasco de alabastro contendo um perfume caro, feito de essência de nardo. Ela quebrou o frasco e derramou o perfume sobre a cabeça dele. 4Alguns dos que estavam à mesa ficaram indignados. “Por que desperdiçar um perfume tão caro?”, perguntaram. 5“Poderia ter sido vendido por trezentas moedas de prata, e o dinheiro, dado aos pobres!” E repreenderam a mulher severamente
- Será que se fosse um homem seria repreendido assim? 
- Há duas coisas importantes a notar, já no início: Jesus estava na casa de um leproso e quem o unge é uma mulher. Leprosos eram abandonados e isolados. Não me lembro se há algum texto explicitando que Jesus curou Simão. Me parece que faria todo o sentido. Mas não há. Assim, pelo que podemos saber, Simão ainda era um leproso. E Jesus estava lá. E, muito provavelmente, porque Ele estava lá outros também estavam. Não se diz se eram os discípulos. Se não me engano, a passagem paralelo diz que sim.
- Então, uma mulher, que quase não tinha nenhum direito naquela sociedade, entra e com um perfume caríssimo, unge Jesus. Quem era ela para fazer isso? Quem era ela para fazer aquilo que apenas os "ungidos", os sacerdotes, poderiam fazer: ungir? Quem era ela para jogar na cara de todos aquela riqueza toda?
- Há muitas "camadas" nesse evento. Uma 1a é o fato de que nenhum dos homens expressa a realidade em seus corações, a inveja e a crítica social àquela mulher. Arrumam uma "desculpa" bonita: isso poderia ser usado para os pobres!
- Aqui, fico pensando no que faria estando lá. Pensando na minha tendência a falar sem pensar, a achar que a "verdade" precisa ser dita, talvez me unisse às vozes. E da mesma forma, com mentiras que iriam esconder o que realmente estaria em meu coração. Aqui, me pergunto: por que não conseguimos olhar com atenção, ouvir com atenção e, antes de colocarmos todos os nossos preconceitos em ação, tentarmos ver de maneira diferente? Por que somos tão rápidos em criticar e lentos em explicar, entender, tem empatia? Veja, não estou dizendo que devemos nos tornar levianos com aquilo que é a verdade revelada. Mas, sim, que devemos questionar o tempo todo o quanto sabemos REALMENTE o que é essa verdade. 
- Enquanto em um corpo caído nunca estaremos livres dos preconceitos. Mesmo com o novo nascimento há muito ainda a ser tratado pelo Senhor. Até a plenitude, precisamos desenvolver uma atitude de desconfiança com nossas certezas. E sempre buscar colocar o amor na frente da "justiça", porque justiça para nós será sempre uma questão de ponto de vista, formação, etc. 
- Mas ainda resta o fato de que era uma mulher. Em sendo um homem no lugar dela, ainda assim seria uma precipitação sair correndo para julgar sem empatia. Mas em sendo uma mulher é mais do que isso: é covardia. Colocar tanto peso nas costas de alguém que desde criança vive uma realidade de invisibilidade é uma covardia. E veja não era um homem. Eram vários. O texto coloca no plural. Como será que temos vivido, hoje, em relação a essa covardia? 
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em marcos 14-3-5]]
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em marcos 14-3-5]]

## Pensamentos
- Cá estamos em uma reunião que não parece fazer sentido, apesar da importância do assunto. Mas o momento da empresa, as reestruturações que virão, tiram a prioridade disso. Seremos nós a tratar o tema? Estaremos envolvidos?



## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-12-03") and file.mtime < (date("2024-12-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-12-03") and file.mtime < (date("2024-12-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
