- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-08")`



# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
> [[Marcos 12 - intimo dinheiro tempo esperanca emocoes inteligencia  - tudo isso deve amar a Deus]]
- Hoje minha leitura chegou a esse verso. E novamente medito sobre ele. No contexto do texto anterior, quando Jesus diz que o problema dos saduceus era não conhecer as escrituras nem o poder de Deus, fica ainda mais interessante.
- Há lateralidades na vontade do Senhor? Existem coisas mais importantes que outras? Sempre lembro de Jesus falando sobre quem cometia maior pecado [[João 19]]:11. Não que toda a vontade de Deus não seja importante. Sim, ela é. Mas, penso, há coisas que precisam de maior urgência, cuidado. 
- Era importante saber sobre o futuro no reino, sobre casamento? Sim. Mas, mais importante era se dedicar de todo o coração, alma, mente e forças ao Senhor, aqui e agora. Hoje. No dia que se chama hoje precisamos priorizar essa dedicação. Há coisas que saberemos mais do que outras. Áreas de nossas vidas mais difíceis de trazer ao pé da cruz do que outras. Mas o centro, o amor ao Senhor com todo o nosso ser, precisa ser trabalhado, buscado, todos os dias.
- Como posso, hoje, amar a Deus dessa forma?
- Ontem já tinha percebido uma diminuição do meu humor. Parece que, mais uma vez, relacionado ao trabalho. Tenho tido uma excelente fase no trabalho, mais focado, buscando gostar da jornada, independente do alvo. Mas meu chefe propôs uma mudança que, parece, me "diminui". Me tira da frente de um assunto importante e não deixa claro para qual assunto vou. Eu sei que na cabeça dele pode ser o inverso. Meu foco me ajudou a produzir um conhecimento importante e complexo para os outros times e ele quer que eu espalhe isso. Eu entendo. Mas a falta de direção clara, de organização, me incomoda, desde sempre. 
- É como se eu tivesse conseguido achar um espaço, um tema que me motivava, organizado o assunto, e, agora, esteja sendo levado a outro tópico, tendo que me motivar novamente, organizar novamente o assunto. 
- Sim, eu posso olhar para isso como um desafio e fazer dessa jornada o "alvo". Mas é cansativo o tempo todo ter que procurar esse lugar de motivação. O que o texto de hoje mostra, mais uma vez, é que está em minhas mãos a possibilidade de fazer dessa mudança algo que me permita amar ainda mais ao Senhor. É nisso que quero focar. 


## Pensamentos
- Essa nota sobre [[accountability]] estava perdida. Achei hoje ao revisar notas aleatoriamente. 
- Parecem ser perguntas importantes para fazermos a cada situação que nos estique mais do que o normal.






## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-08") and file.mtime < (date("2024-10-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-08") and file.mtime < (date("2024-10-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
