
## Pensamentos
- Chegamos na Europa dia 29/12. Entramos por Amsterdã e passamos a tarde lá. Foi muito especial poder estar com Ana e Carol ali, onde tive uma das experiências mais ricas da vida na viagem anterior: passar um dia falando inglês apenas.
- Em Braga chegamos a noite. Jantamos com Ju e Bruninho e viemos dormir. Passamos o dia seguinte com Rafa e sua mãe, andando e apresentando a cidade para elas. Dia bom, também, apesar do almoço de rico (85 euros).
- Dia seguinte fomos para Pombal, romper o ano com Bianca, Avo e os meninos. E quem diria que iríamos dançar funk brasileiro em uma festa com DJ na praça da cidade?? Muita gente dançando e pulando.  No dia seguinte visitamos o castelo e andamos pela ecovia ao redor do rio. Iríamos voltar para Braga a noite, mas a conversa com boa, o vinho e comida nos fizeram ficar. Bebi demais e acordei com ressaca no dia seguinte. Almoçamos, fomos a Coimbra rapidamente, e viemos para Braga. 
- Têm sido dias especias, como imaginei. Mas, infelizmente, ainda com alguns episódios de arritmia. Sempre associados a alguma notícia desagradável. A última: Gabriel já retirou o plano de saúde de Bubu e o cartão. Ela está sem dinheiro para quase nada. Deixamos nosso cartão de alimentação com ela, que fez uma compra de 300 e poucos reais para a sua casa. Mas é pouco. Comecei a pensar em trazer ela e Bela para dentro de casa, desligando luz lá de trás. Economia, alguma, pelo menos. Mas não sei se ela vai aceitar.
- Hoje foi o 1o dia que andei realmente pela cidade. Procurei ruas desconhecidas e fui desbravando. Tomei um café com nata no mercado municipal, rodei um pouco pelo centro, comprei um adaptador de tomadas e vim para casa escrever um pouco. 
- O livro que tenho lido me conduziu hoje a pensar em pessoas que admiro e que invejo. Como sempre, descobri que admiro poucas pessoas. Ana foi a 1a que me veio à mente. O motivo? Uma vontade viver que não mede esforços para seguir em frente, mesmo nas lutas. Foi assim com a gravidez muito nova, com o 1o casamento ruim, com a relação ruim com a mãe, com o câncer, e com as descobertas que a psicologia tem trazido. Que mulher insistente quanto à viver! E sempre com o desejo de ser útil para a vida do outro. Ontem, já com zolpidem na circulação, deitou orando (e não deve nem lembrar): "Senhor que minha vida seja instrumento Teu para os outros. Me faz viver muito para que possa ajudar muito". 
- Mas não veio mais ninguém rapidamente à mente. Cappelletti? Sim, mas demorou alguns minutos para vir o nome dele. E mais nenhum outro.
- Quanto aos que invejava: Marcelo e Simas. Não tanto pelo sucesso financeiro ou profissional, mas por sua insistência, seu foco, sua decisão de seguir em frente e continuar. Uma vez um deles - Marcelo - falou que não me vê com sangue nos olhos. E acho que é um pouco isso. Não desenvolvi essa gana. Acho que por ter alguma inteligência nata, não precisei de muito esforço pessoal para chegar até aqui. Não que não tenha me esforçado para passar para informática em uma universidade pública. Não que não tenha estudado para passar no concurso do Serpro. Mas não posso dizer que dei sangue em nenhum dos dois casos. Acho que essa "facilidade" me fez desenvolver pouco esse sangue nos olhos. Mas agora preciso dele para descobrir como e onde alterar a vida, de maneira que não continue na rota que me deixou assim: arritímico, ansioso, com medo, sensação de doente, com pouca alegria. 
- O problema é que mudar, para mim, é muito difícil. Essa facilidade nata me levou a uma vida do "vamos com o vento". Para onde for eu vou conseguir. Então, não sei para onde vou, realmente, O que quero, realmente. 
## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-04") and file.mtime < (date("2024-01-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-04") and file.mtime < (date("2024-01-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
