# Qui, 18/03/51, Braga
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-11")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Mateus 11]]:2‭-‬6‬ ‭NVT‬‬ [2] João Batista, que estava na prisão, soube de todas as coisas que o Cristo estava fazendo. Por isso, enviou seus discípulos para perguntarem a Jesus: [3] “O senhor é aquele que haveria de vir, ou devemos esperar algum outro?”. 4Jesus respondeu: “Voltem a João e contem a ele o que vocês veem e ouvem: 5os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e as boas-novas são anunciadas aos pobres”. 6E disse ainda: “Felizes são aqueles que não se sentem ofendidos por minha causa”.
- Será que somos muito críticos de nós mesmos? Veja João Batista. Nascido de uma promessa angelical. Elias prometido. Primo do Senhor. Andou no deserto pregando e batizando. Batizou Jesus. Viu a pomba descer e a voz falar "Esse é meu filho muito amado em quem me alegro". 
- Mas, mesmo assim, teve dúvidas. Na prisão, na crise, sem saber o futuro, seu coração parece ter vacilado - "Será que me enganei? Será que me deixei levar pelas histórias de meus pais e pelo deserto? Será que aquilo que ouvi naquele dia foi mesmo uma voz"? 
- Jesus não crítica a dúvida de João. Na verdade, depois de despedir seus discípulos fala da grandeza dele. 
- Mas apresenta a João novas evidências. Os cegos estão vendo, os aleijados andam, mortos são ressuscitados. Veja! Creia!
- Somos como João, todos nós. Vemos em um momento, em outro parece que perdemos a visão. Jesus não se chateia com isso. Sempre nos impulsiona para frente. Sempre nos chama a voltarmos ao primeiro amor. Veja! Creia!
- "Senhor, me mostra novamente as coisas maravilhosas que um dia já vi. Me lembra quem o Senhor é e quem eu sou, no Senhor. Me ajuda a vencer esse "eu" formado pelo medo e pela desconfiança. Me ajuda a crer!"
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-11") and file.mtime < (date("2024-01-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-11") and file.mtime < (date("2024-01-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
