# Sex, 17/09/52

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 16“Sobre o que discutem?”, perguntou Jesus. 17Um dos homens na multidão respondeu: “Mestre, eu lhe trouxe meu filho, que está possuído por um espírito impuro que não o deixa falar. 18Sempre que o espírito se apodera dele, joga-o no chão, e ele espuma pela boca, range os dentes e fica rígido. Pedi a seus discípulos que expulsassem o espírito impuro, mas eles não conseguiram”. 19Jesus lhes disse: “Geração incrédula! Até quando estarei com vocês? Até quando terei de suportá-los? Tragam o menino para cá”.
- "Não o deixa falar": retira da convivência social
- "Espuma pela boca": tira o controle
- "range os dentes": raiva
- "fica rígido": paralisa
- Há debate sobre para quem Jesus dirige Seu "cansaço". Mas há um acordo sobre a falta de fé, seja da multidão, seja dos discípulos. E, mesmo que os sintomas do menino pareçam ser epilepsia a bíblia fala sobre "espírito impuro" o que mostra a influência desse espírito, mesmo que seja através de uma doença. O quanto algumas doenças podem ser causadas pela ação demoníaca?
- A lição, como um todo, está relacionada à fé. O pai do menino é desafiado a crer e somente após uma resposta positiva dele a cura é realizada. 
- E, no final do trecho, outro ensinamento: "28Depois, quando Jesus estava em casa com seus discípulos, eles perguntaram: “Por que não conseguimos expulsar aquele espírito impuro?”. 29Jesus respondeu: “Essa espécie só sai com oração”.
- Se fizermos uma relação de "causa e efeito", parece que a fé dos discípulos estava relacionada à oração. Jesus reclama dessa falta de fé e explica, no final, que eles não conseguiram expulsar o demônio porque não oravam como deveriam. Ou seja: sem oração, sem fé fortalecida. E aqui há uma enorme aprendizado para mim nos dias de hoje, quando passo por uma profunda crise pessoal. O quanto tenho realmente orado? Na viagem, quantas vezes aproveitei as oportunidades de caminhadas, cafés, para orar? Me tornei um profissional da fé que só ora nas programações da igreja? Que desastre se a resposta for positiva. 

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-12") and file.mtime < (date("2024-07-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-12") and file.mtime < (date("2024-07-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
