---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:23.974349+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_intercessoria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_biblica_parabola_lavradores_maus
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: lideranca_religiosa_e_tendencias_pecaminosas
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_sobre_proposito_adorar_a_deus_pelo_bem_do_outro
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: desenvolvimento_de_interesse_genuino_pelo_proximo
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: exercicios_fisicos_treino_completo_em_casa
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: exercicios_fisicos_curtos_para_pessoas_ocupadas
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: alongamento_coluna_e_exercicios_abdominais
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gerenciamento_de_dados_de_dispositivos_wearable
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: reflexao_sobre_lideranca_na_igreja_e_riscos
    weight: 9
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - 27-29
  - '241'
  - '262'
  - 28-29
  - '613.7'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Vida cristã. Exercícios físicos.
---
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-01")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto 
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 12]]: 12Os líderes religiosos queriam prender Jesus, pois perceberam que eram eles os lavradores maus a que Jesus se referia. No entanto, por medo da multidão, deixaram-no e foram embora.
- Imagine a cena. Uma multidão, no meio delas os líderes. Jesus ensina através da parábola dos lavradores maus. E fica claro quem são eles. Até mesmo para os próprios, fica claro. O que é muito interessante: não há nem um verniz de sensatez. Não há nem uma tentativa de explicar porque "não" são eles. Assumem. 
- A liderança religiosa de todos os tempos sempre foram contra a libertação da própria religião que lideravam. Como pode existir uma incoerência como essa, central, nevrálgica? A pessoa aprende bem o que são os princípios, a teologia. Se destaca com isso. É elevada a líder. Mas parece que usa tudo o que aprendeu para não viver o que aprendeu e para dominar os outros. Que tipo de pecado é esse que nos leva a fazer isso? E veja que já uso um pronome pessoal: eu faço parte, de alguma forma, da liderança da igreja hoje. Será que mesmo achando que não faço assim, tenho a mesma tendência? Será que uso minha posição para afirmar o que é apenas minha visão de mundo? Que desafio ser líder na igreja! Ela é do Senhor, a Ele daremos contas. Querendo acertar, posso errar? Será que todos os líderes da época de Jesus eram assim? Sabemos que Nicodemos parece ter tido um vislumbre do reino. Gamaliel [[Atos 5]] parece, também, ter tido alguma visão do que estava acontecendo. Certamente o Senhor saberá separar o joio do trigo, mas penso que é importante nós, liderança, sempre estarmos atentos ao risco de nosso coração se desviar, mesmo com o interesse de fazer o bem. 
- Mas, de toda forma, fica o ensino constante de Jesus: cuidado com os líderes! Atenção com sua doutrina de homens? Um alerta para nós e, principalmente, para o povo. Que não sejam presas fáceis dos lobos que os líderes podem se tornar, e facilmente se tornam. 
- Sempre que poder, status, riqueza, conforto está em jogo corremos o risco. Sempre que criamos um espaço de conforto para nós e os nossos nos tornamos menos propenso a desafiar os mecanismos que nos colocaram ali. Eis o cerne do risco da liderança religiosa. 

## Pensamentos
- E se tudo aqui que sou, penso, faço, tudo for usado para um propósito apenas: adorar a Deus através do bem do outro? 
- Sim, cada vez mais percebo que tenho prazer no bem estar do outro. Não é natural meu. Hoje vejo que é algo que o Senhor foi implantando aos poucos. Assim, por não ser natural, não é algo que faço com liberdade. Não faz parte de meus hábitos mais antigos. Mas tem sido cada vez mais frequente essa percepção.
- Começando com o interesse genuíno no outro. Quando converso com alguém percebo que quero, realmente, saber quem é o outro, como viveu, o que viveu, porque viveu. Suas conquistas, suas derrotas, alegrias e tristezas. Tudo se torna alvo de minha curiosidade. E não uma curiosidade acadêmica, ou interesse em saber como fizeram para aprender com eles e ter o mesmo "sucesso". Certamente isso está envolvido, mas aos poucos fui percebendo que me interesso pela pessoa singular que está diante de mim.
- Em sendo assim, em sendo meu interesse genuíno, um alvo, como posso viver de maneira que tudo que faço, a cada momento, a cada reunião, a cada projeto, seja usado por Deus para tornar a vida do outro, daqueles que estão comigo em cada jornada, melhor?



## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-01") and file.mtime < (date("2024-10-01") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-01") and file.mtime < (date("2024-10-01") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
