- Dias para viagem: `=date(2024-12-05) - date("2024-10-15")`
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-15")`



# Pessoal
## Bíblia
> [[Marcos 12]]: 38Jesus também ensinou: “Cuidado com os mestres da lei! Eles gostam de se exibir com vestes longas e de receber saudações respeitosas quando andam pelas praças. 39E como gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e à cabeceira da mesa nos banquetes! 40No entanto, tomam posse dos bens das viúvas de maneira desonesta e, depois, para dar a impressão de piedade, fazem longas orações em público. Por causa disso, serão duramente castigados”. 

- Acho que minhas meditações, meus sermões, estão lotados de avaliações sobre esse tema aqui. A religiosidade institucionalizada se torna um risco. A probabilidade de nos tornarmos cobras que comem o próprio rabo é enorme. De tornar tudo o que aquecia o nosso coração em estratagemas para nos manter na situação confortável da posição de "respeito". 
- Creio que prefiro o que vivo hoje: uma igreja pequena, um local alugado e compartilhado, mas o desejo real de servir a Jesus no mundo. Isso quer dizer que sou melhor do que os que estão em posições de poder? Pelo contrário! Sou pior do que eles e, naquele lugar, estaria arriscando minha própria alma. 
- "Eles gostam de se exibir com vestes longas e de receber saudações respeitosas quando andam pelas praças" --> Isso aqui não é a cara dos queridos irmãos que andam de gola clerical?
- ""39E como gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e à cabeceira da mesa nos banquetes!" --> Isso aqui não é exatamente o que fazemos, muitas vezes, colocando pastores sentados no "palco"?
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em marcos 12-38-40]]



## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-15") and file.mtime < (date("2024-10-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-15") and file.mtime < (date("2024-10-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
