- Dias já vividos: `=date("2024-10-24") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-24")`



# Pessoal
## Bíblia
> [[Mateus 13]]: 3Mais tarde, Jesus sentou-se no monte das Oliveiras, do outro lado do vale, de frente para o templo. Pedro, Tiago, João e André vieram e lhe perguntaram em particular: 4“Diga-nos, quando isso tudo vai acontecer? Que sinais indicarão que essas coisas estão prestes a se cumprir?”. 5Jesus respondeu: “Não deixem que ninguém os engane, 6pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’, (....) 21“Portanto, se alguém lhes disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo!’ ou ‘Vejam, ali está ele!’, não acreditem, 22pois falsos cristos e falsos profetas surgirão e realizarão sinais e maravilhas a fim de enganar, se possível, até os escolhidos. 23Fiquem atentos! Eu os avisei a esse respeito de antemão
- Sempre tivemos o desejo de saber se haverá um fim, e quando será. Parece que há algo em nosso DNA que anseia pela eternidade mas, ao mesmo tempo, "sente" e pensa o realidade a partir de "começo e fim". É como se esse fluxo nos desse a percepção de "completude": um ciclo de inicia e finaliza, para que outro comece. 
- Penso que mesmo os mais agnósticos entre nós, até mesmo ateus, pensam em um "fim". Saem pela vida procurando a explicação na ciência e na natureza. O que tem seu valor, porque esse busca nos dá outros conhecimentos que podem ajudar a viver melhor nesse "ciclo" que estamos. Mas sempre será um "será?". Sempre será algo a ser experimentado pela fé. Ou na ciência e nas pistas que a natureza dá, ou na esperança da existência de Deus. Eu gostaria de viver com ambas as fés, porque acho que assim estou glorificando a Deus nas suas "revelações": a criação e a palavra. 
- Ainda mais em tempos como os nossos. Fascismo retornando, nazismo, até. Guerras mais profundas, duradouras. O amor esfriando até mesmo entre nós, que dizemos servir Aquele que disse que deveríamos amar nosso próximo. Dias assim, ainda que não sejam novidades (início do séc XX trouxe a mesma coisa) nós, que vivemos o "agora", ansiamos por saber se o ciclo está por se encerrar.
- Assim os discípulos de Jesus. Ao verem a oportunidade, se sentam para questionar: quando essas coisas acontecerão? E Jesus começa informando: vão surgir muitos "cristos". E virão com capacidade de realizar sinais e maravilhas. Ou seja, podendo enganar a muitos. 
- E é natural que em tempos de crise o desejo por um messias surja. Alguém que nos dê direção, que nos dê sentido no meio de tanto caos. Penso, até, que é nesse momento que a possibilidade de outros "cristos" surgirem aumenta. Agora mesmo, aqui no Brasil, estamos vivendo o período do "Messias" Bolsonaro. Que foi envolto em um manto de "santidade" que não faz o menor sentido, dada a vida pregressa e as ações atuais. Mas, mesmo assim, muitos foram fisgados pela mensagem que traz: sentido no meio do caos. Ainda que um sentido frágil, sem amparo na revelação da criação, nos fatos. 
- E o que me angustia é que não consigo lhes falar. Não consigo lhes mostrar o quanto, penso, estão sendo enganados por esse falso messias. Dias difíceis. Desanimadores. Vontade de desistir. Mas não posso. Se aqueles que tentam abrir os olhos dos outros desistirem o que nos restará?
- [[comentarios chatgpt sobre meditacao marcos 13-3-6-21-23 e proposta de sermao]]
