- Dias já vividos: `=date("2024-04-02") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-02")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - 25/03 cirurgia pulmão
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
[[Marcos 5]]: 37Então Jesus deteve a multidão e não deixou que ninguém o acompanhasse, exceto Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago. 38Quando chegaram à casa do líder da sinagoga, Jesus viu um grande tumulto, com muito choro e lamentação. 39Então entrou e perguntou: “Por que todo esse tumulto e choro? A criança não morreu; está apenas dormindo”. 40A multidão riu de Jesus. Ele, porém, fez todos saírem e levou o pai e a mãe da menina e os três discípulos para o quarto onde ela estava deitada. 41Segurando-a pela mão, disse-lhe: “Talita cumi!”, que quer dizer “Menina, levante-se!”. 42A menina, que tinha doze anos, levantou-se de imediato e começou a andar. Todos ficaram muito admirados. 43Jesus deu ordens claras para que não contassem a ninguém o que havia acontecido e depois mandou que dessem alguma coisa para a menina comer.
- Jesus não quis muita gente ao redor na realização desse sinal. Penso que o final do trecho explica isso - Ele ordenou que não contassem a ninguém. Ainda não era tempo de muito mais "fama" do que Ele já vinha tendo. Parece que quanto mais fama, mais próximo o tempo da cruz. 
- Entra na casa e muda a perspectiva de todos: ela não está morta, apenas dorme. E a reação não foi de fé, mas de descrença. Riram Dele. Será que alguma vez eu, sem perceber, ri de Jesus quando Ele me propôs uma mudança de perspectiva? 
- Mais uma vez Ele despede a multidão - queria apenas um pequeno grupo com Ele. Vai para o quarto da menina e, gentilmente, pega em sua mãe, convidando-a: levanta, menina. Vem para vida. De imediato ela se levanta e começa a andar. Jesus pede que lhe dêem comida - sim, Ele se preocupa com o grandes sinais, mas também se interessa pela vida "normal". 
- Mas há aqui uma coincidência interessante: a mulher com hemorragia sofreu por doze anos e a menina também tinha doze anos. Por que esse destaque na idade dela, se não fosse para chamar a atenção para esse fato?
- É como se ambas recomeçassem a vida após 12 anos. Ou, talvez: a mulher renasce aos doze anos de sofrimento e a menina morre aos 12 anos. 
- Será que a menina iria começar a menstruar? A idade parece adequada. Nesse sentido, a intervenção de Jesus estanca o sangue em uma e permite que o mesmo sangue comece a fluir em outra. 
- [[chatgpt]]: https://chat.openai.com/share/958a6e21-9c62-4029-9ea1-5646438b4704
- Gemini: https://g.co/gemini/share/d35f2b06898f
## Pensamentos
###  Compondo
Nem sempre tenho respostas
A tantas perguntas
Que surgem em mim
Navego, então, oceanos, 
Trilhos Urbanos, em busca de Ti

Me perco entre as certezas, de tanta esperteza
Que finge Te ver
Mas sempre ergue mais muros, tornando escuro
O que brilha em Você

Quero trilhar Teu caminho, Tua vida
Encontrando a verdade que És
Mas trago em mim tanta luta, ferida
E tropeço na falta de fé

Você, porém, não descansa, e planta esperança
Em meu coração
E, mesmo quando não vejo, está do  meu lado
E estende as mãos

E me convida a andar junto a Ti
No caminho que vai construir
Enquanto vivo e tento entender
Minha vida é a vida em Você!

Então eu posso cantar, ainda que chore
O choro é com Você!
E vai durar uma noite
A minha alegria vai amanhecer!

[[NemSempreTenhoRespostas.mp3]]



## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-02") and file.mtime < (date("2024-04-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-02") and file.mtime < (date("2024-04-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
