- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-09-30")`



# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 11]]: 27Mais uma vez, voltaram a Jerusalém. Enquanto Jesus passava pelo templo, os principais sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo vieram até ele 28e perguntaram: “Com que autoridade você faz essas coisas? Quem lhe deu esse direito?”. 29Jesus respondeu: “Eu lhes direi com que autoridade faço essas coisas se vocês responderem a uma pergunta: 30A autoridade de João para batizar vinha do céu ou era apenas humana? Respondam-me!”. 31Eles discutiram a questão entre si: “Se dissermos que vinha do céu, ele perguntará por que não cremos em João. 32Mas será que ousamos dizer que era apenas humana?”. Tinham medo do que o povo faria, pois todos acreditavam que João era profeta. 33Por fim, responderam: “Não sabemos”. E Jesus replicou: “Então eu também não direi com que autoridade faço essas coisas”.
- A relação de Jesus com os líderes religiosos sempre foi conflitosa. Do início ao fim de Seu ministério. Pelo que posso me lembrar somente Nicodemos teve um tratamento melhor. 
- Aqui Jesus parece mostrar que a autoridade não precisa vir da força. Nem dos argumentos. Somente uma pergunta e Ele vence o debate.
- Os religiosos queriam pegar Jesus em alguma "falha". Lançavam armadilhas argumentativas para Ele. "Vamos dar corda para ele mesmo se enforcar", pensavam. Jesus conhecia seus corações. E usa a mesma estratégia com eles: "Vamos nos enforcar juntos, então".
- Quando a gente está equilibrado sobre mentiras e mais mentiras é preciso pensar muito bem antes de responder. "Será que vamos nos contradizer no que já afirmamos". Jesus sabia disso, que praticamente tudo o que aquele homens faziam era fundamentado em doutrina dos homens. No limite, mentiras, meias verdades. Ele, não. Poderia responder facilmente a pergunta feita. Mas segue um caminho que os expõe. A multidão ao redor não ouve a resposta de Jesus mas ouve a incapacidade dos líderes de lidar com Jesus. 
- Há dois resultados, pelo menos. Um, os líderes ficam expostos e a multidão vê que sua sabedoria não passa de palha. Mas isso leva ao outro resultado: mais ódio da parte deles para com Jesus. 
- Nem sempre precisamos argumentar. Nem mesmo com nosso coração enganoso. Muitas vezes é preciso apenas expor a inconsistência. Perguntas adequadas podem resolver o que respostas precisas não conseguem. 
- [[chatGpt Marcos 11 - 27-28]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-09-30") and file.mtime < (date("2024-09-30") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-09-30") and file.mtime < (date("2024-09-30") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
