## Bíblia
> [[Marcos 11]]: 4Os dois discípulos foram e encontraram o jumentinho na rua, amarrado junto a uma porta. 5Enquanto o desamarravam, algumas pessoas que estavam ali perguntaram: “O que vocês estão fazendo, desamarrando esse jumentinho?”. 6Responderam conforme Jesus havia instruído, e os deixaram levar o animal.  7Os discípulos trouxeram o jumentinho, puseram seus mantos sobre o animal, e Jesus montou nele.
- Como seria a vida se nossa fé fosse parecida com isso? Jesus disse que seria, será. Vai estar lá, como Ele falou. E veja que teve "ruído", já antecipado por Jesus. Não foi o caso de ir lá, fazer o que Ele pediu, e voltar sem ter nenhum problema. As pessoas questionaram porque estavam pegando algo que não era deles. Mas, mesmo assim, eles foram e fizeram como Jesus falou.
- O que Jesus tem falado que estou resistindo de ir lá e fazer?

> [[Marcos 11]]: 8Muitos da multidão espalharam seus mantos ao longo do caminho diante de Jesus, e outros espalharam ramos que haviam cortado nos campos. 9E as pessoas, tanto as que iam à frente como as que o seguiam, gritavam: “Hosana! Bendito é o que vem em nome do Senhor! 10Bendito é o reino que vem, o reino de nosso antepassado Davi! Hosana no mais alto céu!”. 11Jesus entrou em Jerusalém e foi ao templo. Depois de olhar tudo ao redor atentamente, voltou a Betânia com os Doze, porque já era tarde.
- Aqui se cumpre o AT: [[Zacarias 9]]:9;  [[Salmos 118]]: 26
- Enquanto os reis terrenos entravam vitoriosos, após uma batalha, cercado de soldados, montado no melhor cavalo, com as melhores fardas, Jesus entra em um burrinho, sem sela. A multidão é do povo, simples, humilde, não soldados. Quanta diferença entre nosso Rei e os reis terrenos! Quanta diferença entre nosso Reino e os reinos terrenos. Porque não conseguimos ver com mais clareza isso, e ficamos tentando ser como os reis e reinos da terra?
- O que poderia sugerir a informação de que Jesus olhou tudo atentamente em Marcos 11:11? Penso que está relacionado ao que fará no dia seguinte, registrado no verso 15: 
> Quando voltaram a Jerusalém, Jesus entrou no templo e começou a expulsar os que compravam e vendiam animais para os sacrifícios. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas, 16impediu todos de usarem o templo como mercado 17e os ensinava, dizendo: “As Escrituras declaram: ‘Meu templo será chamado casa de oração para todas as nações’, mas vocês o transformaram num esconderijo de ladrões!”.
- Meu amigo chatgpt deu diversas possibilidades: [[Marcos 11-11 e chatgpt]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-09-17") and file.mtime < (date("2024-09-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-09-17") and file.mtime < (date("2024-09-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
