# Qui, 25/05/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-03-21")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - 25/03 cirurgia pulmão
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 5]]: 30Jesus imediatamente percebeu que dele havia saído poder; por isso, virou-se para a multidão e perguntou: “Quem tocou em meu manto?”. 31Seus discípulos disseram: “Veja a multidão que o aperta de todos os lados. Como o senhor ainda pergunta: ‘Quem tocou em mim?’”. 32Jesus, porém, continuou a olhar ao redor para ver quem havia feito aquilo. 33Então a mulher, assustada e tremendo pelo que lhe tinha acontecido, veio e, ajoelhando-se diante dele, contou o que havia feito. 34Jesus lhe disse: “Filha, sua fé a curou. Vá em paz. Seu sofrimento acabou”.
- Eu teria feito a mesma pergunta dos discípulos. Estaria tão preocupado com a confusão e com o desejo manter Jesus em segurança que não iria pensar em mais nada. Jesus sabia o que tinha acontecido. Mas, mesmo assim, pergunta: "Quem tocou em meu manto"?
- Quantas vezes eu tento manter o "meu Jesus" em segurança e não percebo o que o verdadeiro Jesus está fazendo? Quantas vezes me preocupo em fazer as coisas da maneira certa e não vejo a ação de Deus no mundo? E aconteceu ao meu lado!
- Alguma coisas havia acontecido ali. Alguma coisa importante. Mas os discípulos estavam focados no que era importante - o cuidado com Jesus - mas não com o que era o mais importante - aquilo que Jesus tinha para ensinar ali.
- No meio da correria do dia a dia, nas lutas da vida,  que não tenho percebido que Jesus quer ensinar? 
- Mas a mulher não se calou. Ela poderia ter ido embora, curada. Já tinha recebido a sua benção. Mas ela não foi embora. Ficar perto de Jesus era incontrolável. Ela chegou por causa da cura mas ficou por causa de Jesus. E, mesmo assustada, tremendo, se aproxima e conta o que tinha acontecido. Não sem antes se ajoelhar. A mulher que veio atrás de uma cura se torna uma adoradora. 
- Então Jesus completa o ensino: Sua fé te curou. Vá em paz. Mas, antes, diz o mais importante: "Filha". A mulher foi recebida como parte da família de Deus. Não falou nada. Não expressou sua conversão com palavras. Mas Jesus conhecia o seu coração e sabia que ela havia mudado da água para o vinho. Filha.... 
- Como é a minha experiência em ouvir Jesus me chamando de filho? Aliás, já ouvi, realmente? Ou continuo com medo daquele Jesus das noites de domingo em Iguaba, quando o fantástico trazia alguma história assustadora com a experiência de fé de alguém, e Jesus se tornava, para mim, alguém que dava medo? Me lembrei disso há alguns dias! Eu tinha medo de Jesus. Quando via sua imagem, aquela que aprendemos a construir em nossa imaginação, eu ficava com medo Dele aparecer para mim. E acho que era um medo Dele me dizer que eu não estava sendo o melhor que eu poderia, que deveria ser "mais". Algo que, agora, sei que desenvolvi com os eventos de minha infância. 
- Assim, volto: Ouvi Jesus me chamando de filho? Ou ainda O vejo com medo de Sua cobrança sobre mim?
- A fé daquela mulher a curou. Não fé em qualquer coisa, mas fé em Jesus. Não era somente a fé o que importava. Importava o objeto de sua fé. Depois de 12 anos gastando tudo o que tinha, se tornando alguém pobre, a mulher encontra a cura de forma gratuita, no manto do Filho de Deus. Mais um item a pensar: ela precisou ficar pobre para ficar rica com a cura. 
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-03-21") and file.mtime < (date("2024-03-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-03-21") and file.mtime < (date("2024-03-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
