# Qua, 13/07/52


# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 7]]: 31Jesus saiu de Tiro e subiu para Sidom antes de voltar ao mar da Galileia e à região das Dez Cidades. 32Algumas pessoas lhe trouxeram um homem surdo e com dificuldade de fala, e lhe pediram que pusesse as mãos sobre ele e o curasse. 33Jesus o afastou da multidão para ficar a sós com ele. Pôs os dedos nos ouvidos do homem e, em seguida, cuspiu nos dedos e tocou a língua dele. 34Olhando para o céu, suspirou e disse: “Efatá!”, que significa “Abra-se!”. 35No mesmo instante, o homem passou a ouvir perfeitamente; sua língua ficou livre, e ele começou a falar com clareza. 36Jesus ordenou à multidão que não contasse a ninguém, mas, quanto mais ele os proibia, mais divulgavam o que havia acontecido. 37Estavam muito admirados e diziam repetidamente: “Tudo que ele faz é maravilhoso! Ele até faz o surdo ouvir e o mudo falar!”.
- Depois de falar daquele jeito com a mulher siro fenícia Jesus avança no território gentio. O primeiro encontro é com "algumas pessoas", que lhe trouxeram um homem surdo e mudo. Um gentio, certamente. Mais um que Jesus "introduz" na aliança. 
- Aqui Jesus não faz um milagre na frente de todos. Ele chama o homem para ficarem a sós. E é no momento da solidão com Jesus que o homem é curado. Mas não de qualquer forma. De maneira que não parece fazer sentido, Jesus coloca o dedo no ouvido no homem, cospe nos dedos, e toca na língua. Ou seja, parece pegar algo que estava no ouvido, limpar (com seu cuspe) e usar essa mistura para tocar a língua. O que estava travando a audição se torna, nas mãos de Jesus, instrumento de cura da fala. Ao tirar o que impedia a audição e purificá-lo, aquilo se torna remédio para a fala. 
- Segue então com uma "palavra mágica", que parece não precisar dizer em outros momentos, e o homem fica imediatamente curado. Veja: um homem surdo, que nunca tinha ouvido nem falado, consegue falar a partir daqui, mesmo sem ter tido o aprendizado anterior das palavras e significados. 
- Agora, veja: eles estavam a sós. Como esse relato está diante de nós, agora, registrado por Marcos? Porque o homem curado contou. Porque o homem curado pôde falar das maravilhas que Deus fez com ele!
- Aprendo: 1o) Jesus faz coisas que não entendemos, até para nos curar; 2o) Ouvir corretamente cura o falar; 3o) Curados, nos tornamos propagadores da mensagem do reino. 

## Pensamentos


## Sons para foco, etc
- https://mynoise.net/NoiseMachines/binauralBrainwaveGenerator.php
- https://mynoise.net/NoiseMachines/forty40HzBrainwaveGenerator.php
- https://open.spotify.com/intl-pt/track/7aqWSzh81XMEjuFoEOf8jm?si=79ac340ada854bce
- 

## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-08") and file.mtime < (date("2024-05-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-08") and file.mtime < (date("2024-05-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
