# TEr, 21/09/52


# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 30Ao deixarem aquela região, viajaram pela Galileia. Jesus não queria que ninguém soubesse que ele estava lá, 31pois queria ensinar a seus discípulos. Ele lhes dizia: “O Filho do Homem será traído e entregue em mãos humanas. Será morto, mas três dias depois ressuscitará”. 32Eles, porém, não entendiam essas coisas e tinham medo de lhe perguntar.
- Veja a urgência de Jesus em ensinar os discípulos. Mesmo tendo que se afastar da multidão - e, assim, parar por um tempo de curar - Jesus investe tempo para ensinar. Eu deveria estar ensinando mais, não tenho dúvidas. Talvez um encontro virtual mesmo para tratar de algum assunto, livro. Ensinar é uma tarefa urgente, mas aos poucos foi sendo relegada no Brasil. E eu, de alguma forma, aprendi a não valorizar esse ato. Reconhecer uma vocação de mestre não é tarefa muito fácil, porque sempre vem à mente a má remuneração e falta de reconhecimento. Mas como são importantes os professores. 
- E veja que o ensino de Jesus não era para curar o coração. Não no 1o momento. Seu ensino, naquele dia, era dolorido. Feria as perspectivas dos discípulos, que queria Israel livre do jugo romano. "Como assim, morrer"? Duas coisas os feriam: traição e morte. Ser traído significava que seria alguém próximo. E morrer? "Deus o livre, Senhor", disse Pedro. Acho que nem conseguiram ouvir o final do ensino : Ele ressuscitará. 
- Assim, tinham medo de perguntar. Não queriam aprofundar. Deixa pra lá, porque pode ser que Ele esqueça isso. O melhor é perguntar, aprofundar. Mesmo com dor. Algumas coisas não serão deixadas para lá, acontecerão. E precisamos não ter medo de nos preparar. Porque no fim do dia, Ele está conosco. 
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em  Marcos 9_30-32]]
- [[analise do deepseek sobre minhas meditacoes em   Marcos 9_30-32]]
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 930-32]]

