# qua, 23/04/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-14")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Hamilton Bossan - dia 20/02 fará o cateterismo
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 4]]: 33E com muitas parábolas semelhantes Jesus lhes expunha a palavra, conforme podiam compreendê-la. 34E sem parábolas não lhes falava; tudo, porém, explicava em particular aos seus próprios discípulos.
- A capacidade de Jesus ensinar com histórias era impressionante. Sempre relacionado um conceito a uma informação, um fato conhecido de seu público. Preciso sempre buscar essa capacidade de usar a própria vida da gente como palco para o ensino. 
- Mas sempre tenho dúvidas do motivo Dele falar por parábolas com a multidão mas explicar tudo aos discípulos. A multidão, então, não era de "discípulos". Parece que esse é um contraponto: multidão x discípulos. Aqueles, de fora, sem compartilharem a vida com Jesus. Os últimos, vivendo com Jesus todos os dias. Multidão era o alvo do ensino. Discípulos também, mas, além disso, eram preparados para darem continuidade à pregação do reino. Na multidão certamente surgiram muitos discípulos. Muito provavelmente estavam entre os 1os "missionários", espalhados pela perseguição em Jerusalém. Mas parece que o foco de Jesus era formar os discípulos como os que dariam continuidade ao Seu ensino.
- Sendo assim, como pensarmos a diferença entre os dois grupos? Se Jesus estava explicando aos discípulos Ele, de alguma forma, estava aprofundando o ensino da multidão com eles. Se demorando mais no ensino, contextualizando, aplicando. 
- Quem somos nós, hoje? Multidão ou discípulo? 

## Pensamentos
- Ontem consegui voltar a escrever um pouco nessa seção . Foi bom conseguir parar e colocar os pensamentos - ainda que poucos - aqui. Essa conversa, auto conversa, sempre me faz bem, por colocar em palavras, fora de mim, o que está dentro de mim, mas somente como potencialidade. 
- A sertralina parece ter atingido o alvo. Estou, novamente, com aquele óculos cor de rosa, vendo tudo com paz, calma, esperança e gratidão. Reabri a faculdade de economia e vou começar o próximo bloco daqui a duas semanas. Estou animado mesmo. 
- Mas o fato de saber que esse momento de estabilidade vem pelo remédio não é tão agradável assim. Sim, eu tenho tentado ver as coisas com uma ótica positiva. Ou seja, se é o remédio, se há remédio, graças ao Pai por isso. Deixar eu aproveitar o estado atual da ciência farmacológica. 
- Mas quero viver minha vida por mim mesmo. O remédio me dá a sensação de não ser eu, realmente. De ser um Eduardo que não existe sem a droga. E, claro, vem o pensamento: qual a diferença entre eu e um viciado em drogas ilícitas? Só porque alguém colocou um selo de "autorizado" em uma droga não torna a dependência dela algo desejado. 
- Assim, estou tentando a terapia. Duas sessões, como disse ontem. Estabelecendo o elo com a terapeuta, ver se vai fazer diferença, se vai dar cola. Hoje, se ela trabalhar, vamos nos encontrar. Vamos ver o quanto consigo evoluir por essa frente. 
- Ah, a partir de hoje quer reeducar minha mente. Muito tempo acessando redes sociais me tornou acelerado, querendo mudar de contexto com muita rapidez. Isso tem dificultado minha concentração, tão necessário ao tipo de atividade que tenho como trabalho. Então, a partir de hoje, blocos de 25 minutos, como no pomodoro. Esse texto mesmo, junto com a meditação bíblica e oração, foram escritos nesse formato. Acabou de encerrar o primeiro pomodoro de 25 minutos dessa nova etapa!

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-14") and file.mtime < (date("2024-02-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-14") and file.mtime < (date("2024-02-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
