## Pensamentos

- Resolvi sentar um pouco para escrever no sábado. Respirar na rotina do dia a dia para pensar um pouco sobre a vida.
- eu gosto de fazer isso. Há algum tempo tenho buscado esse espaço para expor meus pensamentos no "papel". Deixar meu recado para o eu futuro, mostrar onde e como estava e dizer como me sentia. Lembrar, enfim, quem eu era.
- As últimas semanas, talvez os últimos meses, têm sido muito boas. Estou firme na terapia, remédio em dia, atividade física razoavelmente constante, ainda que não no ritmo que eu gostaria. Mas estou tentando. Alimentação é sempre a luta daquele menino que adorava as tardes na casa dos avós, o pão fresquinho, a doriana. Até o cheiro do papel do pão era bom! Mas, ainda que a luta não termine, ela está sendo travada. Algumas etapas da vida foram sem esse luta, me permitindo um relaxamento com esse assunto que não posso ter. 
- Também tenho vivido um bom tempo no trabalho. Não sei se pelo assunto que tenho lidado ou porque decidi viver a melhor época possível, curtir a jornada, ainda que o objetivo não seja claro. Assim, tenho tentado fazer o melhor. Escrevendo documentos, apresentações, propondo ideias novas. Acho que tenho conseguido algum "sucesso" na empresa. Mas o que mais importa é o sucesso "comigo mesmo". Esse é quase 100%.
- Só não é completo porque ainda falta tratar a igreja, o ministério. Ali, sim, tenho tido mais resistência interna em tocar. Para mim já é certo que o impacto do bolsonarismo em mim foi quase devastador. Uma tristeza com a igreja que eu era, com as pessoas. Ainda que fazendo o máximo para entender cada um, a motivação, não posso negar que saio de tudo isso com menos prazer na companhia de alguns. E é claro que isso iria impactar o ministério. Ainda mais quando contava tanto com Ana para suprir as áreas que não sou tão bom, uma vez que ela, sim, se afastou quase completamente. Mas, mesmo aqui, no ministério, tenho buscado o prazer no caminho. A cada mensagem, a cada sermão, a cada encontro, procuro fazer e ser o melhor para o Senhor. 
- Sim, porque minha tristeza com a igreja não afetou em nada meu relacionamento com Ele. Acho, até, que aprofundou algumas coisas que, creio, o ministério acabava atrapalhando. 
- O que sou, hoje, então? Não sei. Estou em transformação. Disso não tenho dúvidas. E essa transformação tem me aproximado do campo progressista político. Na verdade, tem me aproximado com o campo radical do comunismo. Hoje não consigo pensar em outra forma de mudar a realidade da vida como a vivemos. Mas não posso pagar o "preço" da ideologia, que é uma radical revolução, com possibilidade até de pegar em armas.
- Sim, me propus a participar, de alguma forma, da organização de um novo partido comunista. O 1o contato aconteceu ontem, quando recebi o texto com as resoluções iniciais, estatuto do novo partido e vários outros itens. Ali, na p. 53 do documento, encontro:
> Sabemos que essa realidade só será possível quando o proletariado revolucionário conquistar, por um lado, o apoio de uma ampla parcela dos soldados pobres que compõem a base das Forças Armadas; e por outro, conseguirem construir formas independentes de autodefesa e enfrentamento em várias frentes de massa. Sob estas duas táticas, deverá ser construída uma sólida organização militar revolucionária, para defender e avançar na construção da dualidade de poderes e da destruição do Estado Burguês, rumo à edificação do Estado Socialista
- Sim, Cristo e Sua mensagem estão acima de qualquer estatuto. E não vejo como apoiar uma proposta que possa levar uma organização militar paralela e, assim, um derramamento de sangue. 
- Ao mesmo tempo que não vejo como, humanamente, mudar a realidade, não posso me associar a algo que nunca vi meu Senhor pregar ou viver. O que me mostra que meu lugar é exatamente onde estou, servindo ao Senhor de toda revolução pacífica, transformadora, antes de tudo, do indivíduo. E, assim, da sociedade. Uma utopia? O que seria a vida sem elas?