
# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- Filho da Juliana Diuana


## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 48Muitos lhe diziam aos brados: “Cale-se!”. Ele, porém, gritava ainda mais alto: “Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”. 49Quando Jesus o ouviu, parou e disse: “Falem para ele vir aqui”. Então chamaram o cego. “Anime-se!”, disseram.
- Em um verso a multidão muda! De Cale-se para anime-se. 
- Basta uma palavra de Jesus! Mas também precisamos ficar atentos ao nosso coração inconstante e pouco atento ao que está acontecendo ao redor. Jesus já tinha dados sinais de que queria servir. Tinha acabado de falar isso! Então, quando ouviram o cego gritar, o que os discípulos deveriam fazer? "Anime-se" deveria vir primeiro! Pegar o homem e levá-lo a Jesus. 

> [[Marcos 10]]:“Venha, ele o está chamando!” 50Bartimeu jogou sua capa para o lado, levantou-se de um salto e foi até Jesus. 51“O que você quer que eu lhe faça?”, perguntou Jesus. O cego respondeu: “Rabi, quero enxergar”. 52Jesus lhe disse: “Vá, pois sua fé o curou”. No mesmo instante, o homem passou a ver e seguiu Jesus pelo caminho.
- Não interessava mais nada! Capa? Para quê?! O Mestre me ouviu, vai me curar!
- Mas, ainda assim, era preciso confirmar sua fé, seu desejo. É claro que Jesus sabia que o homem queria sua cura, mas ainda assim lhe perguntou: o   que vc quer que eu faça? O que será que existiria nessa pergunta? Será que Jesus pensava em perdão de pecados? Será que era preciso externar as palavras para que sua fé fosse confirmada? 
- De toda forma, o homem responde, confirmando. E Jesus diz que a fé dele, do homem, o curou. Não somente dos olhos, mas, parece, da vida: passou a seguir Jesus pelo caminho. Não temos registro nenhum desse homem depois, mas certamente o céu tem. Teria se tornado um missionário? O líder de uma comunidade nascente? Um profeta? 
- Nem sempre nosso trabalho no Senhor ficará para a posteridade aqui. Mas sempre estará registrado no livro da vida do Pai. 

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-09-16") and file.mtime < (date("2024-09-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-09-16") and file.mtime < (date("2024-09-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
