# Seg, 13/09/52

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 7Então uma nuvem os cobriu, e uma voz que vinha da nuvem disse: “Este é meu Filho amado. Ouçam-no!”. 8De repente, quando olharam em volta, só Jesus estava com eles.
- Aqui há o entendimento padronizado de que o Pai afirmava a superioridade do Filho em relação à Lei e aos Profetas. 

> [[Marcos 9]]: 9Enquanto desciam o monte, Jesus ordenou que não contassem a ninguém o que tinham visto, até que o Filho do Homem tivesse ressuscitado dos mortos.
- Em sendo assim, qual era o objetivo de Jesus com aquele encontro? Por que Ele levou os três discípulos mais próximos para ver aquilo?
- Penso que o objetivo era fortalecer a fé deles, que funcionariam como liderança no momento em que Jesus fosse crucificado. Parece que Jesus queria prepará-los para aqueles dois dias de escuridão. Ainda mais com Pedro sofrendo por ter negado o Mestre. 
- Certamente era para nós, também. Mas só depois da crucificação. Naquele momento era para Pedro, João e Tiago. (Pensado alto aqui: André era irmão de Pedro e não estava entre os 3, enquanto Tiago e João eram irmãos. Ou seja, será que se sentiu desprestigiado? Olha [[eu e o fusca]] aí!!!! Quem sabe até isso não seja um ensino para nós, se juntarmos com o irmão do filho pródigo que ficou em casa...Todos temos nossa importância. Alguns vão aparecer mais. Mas todos temos um lugar que é só nosso.)

## Pensamentos




## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-08") and file.mtime < (date("2024-07-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-08") and file.mtime < (date("2024-07-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
