---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:32.191538+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_intercessoria
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: estudo_biblico_evangelho_de_marcos
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: interpretacao_teologica_vida_eterna
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_sobre_prioridades_pessoais_e_financeiras
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: dinamica_organizacional_e_resistencia_a_mudanca
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: acompanhamento_de_documentos_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais_serpro
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: ministerios_missionarios_e_apoio
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: relacoes_familiares_e_saude
    weight: 7
    confidence: 0.95
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '234.2'
  - 27-78
  - '334.1'
  - '005.32'
  cdu_description: Religião; Teologia cristã; Doutrinas cristãs; Ética cristã; Organizações e atividades religiosas; Administração e gestão; Organização do trabalho
---
# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- Filho da Juliana Diuana


## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 17Quando Jesus saía para Jerusalém, um homem veio correndo em sua direção, ajoelhou-se diante dele e perguntou: “Bom mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?”. 18“Por que você me chama de bom?”, perguntou Jesus. “Apenas Deus é verdadeiramente bom. 19Você conhece os mandamentos: ‘Não mate. Não cometa adultério. Não roube. Não dê falso testemunho. Não engane ninguém. Honre seu pai e sua mãe’.” 20O homem respondeu: “Mestre, tenho obedecido a todos esses mandamentos desde a juventude”. 21Com amor, Jesus olhou para o homem e disse: “Ainda há uma coisa que você não fez. Vá, venda todos os seus bens e dê o dinheiro aos pobres. Então você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga-me”. 22Ao ouvir isso, o homem ficou desapontado e foi embora triste, pois tinha muitos bens.
- O homem fez tudo certo: começou o pedido ajoelhado, reconhecendo quem estava diante dele. Além disso, o chamou de bom mestre. Mas há aqui uma questão interessante: por que Jesus respondeu daquela forma mais ríspida? Há diversas interpretações, praticamente todas apontando para o reconhecimento que o homem deveria ter de que se Jesus era realmente bom, Ele era Deus. Mas gostei da interpretação ortodoxa: "Jesus está, portanto, convidando o homem a ir além de uma perspectiva legalista ou meritória da vida eterna e entrar em uma relação genuína e transformadora com Deus. A bondade divina, na visão ortodoxa, é um atributo exclusivo de Deus, e qualquer bondade humana é apenas um reflexo derivado dessa fonte divina."
- Ou seja, é como se o homem só tivesse perguntado a Jesus para confirmar suas "boas obras". "O mestre vai falar sobre os mandamentos e eu tiro nota dez neles". Jesus começa por aí, mas segue para o que importava: essa quantidade de bens não te ajuda em nada. Vc pensa que te ajuda, mas somente te atrapalha, porque vc não tem usado tudo isso em favor do outro. Então, no teu caso, é preciso se livrar desse peso: vende tudo, dá aos pobres, e me segue".
- O que é uma resposta dura. Mas importante, porque vai no que importa. Tira da frente tudo o que é fachada (eu sigo os 10 mandamentos) para mostrar que, na verdade, lá no fundo do coração, onde importa, o homem peca no 1o mandamento: ama mais os seus bens e a segurança que eles trazem do que Deus. 
- Mas Jesus faz tudo isso com o tempero divino: o amor. Parece que vê uma sinceridade na pergunta do homem, apesar do coração enganoso. Não o trata como os fariseus e religiosos: pelo contrário, parece ser gentil com o homem. 
- Onde estou colocando o meu coração? No dinheiro e naquilo que me dá de prazer (viagens...)? E como tenho respondido àqueles que me perguntam sobre a vida eterna? Com amor, doçura, ou com pedância?

## Pensamentos
- Puxa, chato pra caramba. Chato participar de uma reunião estranha, desalinhada. Parecendo que cada um tem uma prioridade, entendimento do que é para fazer, o que é para a empresa se tornar
- O que incomoda é que parece que tá todo mundo querendo fazer o melhor, trabalhar, produzir. Há acomodados? Sempre. Acostumados com o dia a dia, o que "funciona", ficam resistentes às mudanças. E parece que a gente vai precisar mudar. 
- As pessoas estão sabendo?



## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-08-21") and file.mtime < (date("2024-08-21") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-08-21") and file.mtime < (date("2024-08-21") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
