# Pessoal

## Pensamentos
- Estou aqui participando de maneira online de um evento da ORacle no Serpro. Em algum momento da vida - talvez a idade, o muito ver algumas coisas - perdi o encanto com as novidades da tecnologia. Veja: continuo gostando muito de pensar em soluções. Desenvolver. Essa semana pedi ajuda ao [[chatgpt]] e ao gemini e consegui escrever um programa em python qye pegou um arquivo texto com uma aula e converteu para áudio. Ficou perfeito? Longe disso. Mas funcionou. 
- Então, curto o desenvolvimento de soluções. Mas não curto mais ao hype das tecnologias. Principalmente do discurso de venda, tapinha nas costas, parceria. 
- O motivo disso pode passar pelo fato de estar vivendo uma etapa menor de vida do que já vivi> Tenho menos anos à frente do que aqueles que já vivi. Assim, não tenho muita paciência para ficar gastando energia em coisas que, no meu julgamento, claro, não há o menor valor real no discurso. 
- Mas não posso somente "não gostar". Preciso resignificar de maneira a não ficar paralisado com esse sentimento. Como posso usar a meu favor essa incapacidade de manter foco e prestar atenção nos discursos de "vendas"?

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-28") and file.mtime < (date("2024-02-28") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-28") and file.mtime < (date("2024-02-28") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
