- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-24")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 6]]: 53Depois de atravessarem o mar, chegaram a Genesaré. Levaram o barco até a margem 54e desceram. As pessoas reconheceram Jesus assim que o viram. 55Quando ouviam que Jesus estava em algum lugar, corriam por toda a região, levando os enfermos em macas para onde sabiam que ele estava. 56Aonde quer que ele fosse — aos povoados, às cidades ou aos campos ao redor —, levavam os enfermos para as praças. Suplicavam que ele os deixasse pelo menos tocar na borda de seu manto, e todos que o tocavam eram curados.
- Jesus e os discípulos estavam famosos. Todos já O reconheciam. Ou seja, não tinham descanso.
- A situação da vida naquele momento era tão crítica que todos corriam para serem curados, comer, serem libertos de espíritos maus. Eu imagino Jesus cercado de gente tentando tocar em suas vestes para serem curados. Que confusão devia ser! O dia inteiro desse empurra empurra, gritaria. Acho até que brigas deviam acontecer. Se hoje nos batemos para chegar perto de artistas, imagina ali, com o "prêmio" da cura. Jesus aguentou tudo. Estava feliz? Estava triste, olhando a multidão como ovelhas sem pastor? Estava triste com a situação de Sua criação, quebrada pelo pecado? Seria por eventos como esses que Jesus constantemente subia aos montes para orar? E, provavelmente, dormir em paz e descansar?
- E parece haver uma diferença: poucos iam conversar com Jesus para ouvir sobre as boas novas. Milhares iam para serem curados, pelo sinais. Jesus usava os sinais e ensinava a essa multidão. Mas quantos desses realmente O viram como o Messias esperado?
- Se formos pensar nos eventos pós ressurreição, parece que os discípulos eram "toda a igreja". 120 no cenáculo, orando, quando o Espírito veio sobre eles. A partir dali multidões realmente se converteram, mas não temos notícia disso antes. Ou seja, parece que enquanto Jesus esteve entre nós as conversões reais se restringiram aos discípulos mais próximos. É na "era do Espírito" que as massas começam a chegar, realmente. 
## Pensamentos

## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-24") and file.mtime < (date("2024-04-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-24") and file.mtime < (date("2024-04-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
