# Sex, 01/04/51 - Niterói
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-26")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 4]]: Mais uma vez, Jesus começou a ensinar à beira-mar. Em pouco tempo, uma grande multidão se juntou ao seu redor. Então ele entrou num barco e sentou-se, enquanto o povo ficou na praia. 2Ele os ensinou contando várias histórias na forma de parábolas
- A forma de Jesus ensinar parece ser muito clara: histórias aos "de fora", aos não religiosos, e "exortação" constante aos religiosos.
- A 1a coisa que penso é onde estou nesse espectro. Sou um "de fora" ou já me tornei um "religioso"? É claro que institucionalmente sou um religioso com todas as letras, tendo até carteira disso. Um pastor ordenado por uma igreja institucionalizada. Então, sim, sou um religioso nos termos em que coloco a questão. Se Jesus viesse hoje eu seria um dos fariseus e mestres da lei. Estaria avaliando o que Ele diria frente àquilo que chamo de escrituras. E certamente teria uma agilidade enorme para apontar incongruências, caso existisse. 
- Mas, penso, também sou um de "fora", no sentido de que estou constantemente me perguntando o quanto minha "teologia" e religiosidade têm afetado positivamente a minha maneira de viver e de ver o mundo. Sim, sou um questionador nato. E isso me ajuda a, mesmo sendo um religioso, tentar ter a mente de alguém "de fora". 
- Então, para mim, Jesus ensina tanto com exortações aos religiosos quanto com histórias aos de fora. 
- A pergunta que me faço, então, é: como eu tenho ensinado? Como tenho usado histórias, como Jesus? E o quanto tenho exortado aos religiosos de minha comunidade, como Jesus? 
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-26") and file.mtime < (date("2024-01-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-26") and file.mtime < (date("2024-01-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
