# Sex, 22/07/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-05-17")`

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 8]]: 14Os discípulos, porém, se esqueceram de levar comida. Tinham no barco apenas um pão. 15Enquanto atravessavam o mar, Jesus os advertiu: “Fiquem atentos! Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e de Herodes”. 16Os discípulos começaram a discutir entre si porque não tinham trazido pão
- Jesus poderia ter dito o que vai dizer mais à frente. Poderia ter explicado melhor o que estava afirmando quanto ao fermento dos fariseus. Mas Ele não o faz. "Joga" apenas a orientação: cuidado com o fermento dos fariseus.
- O que eu pensaria, estando lá? Como eu interpretaria? Se formos olhar em retrospecto, os discípulos não tinham entendido, realmente, o poder de Jesus. Um pouco depois da multiplicação para a multidão, nova oportunidade acontece e eles, novamente, se preocupam com o alimento para nova multidão no meio do deserto. 
- Ou seja, a mente deles estava nos pães, no alimento,  no que é "real". E não no que é interpretativo, mais metafórico, como foi a expressão de Jesus. 
- Então, estando lá, eu teria pensado a mesma coisa: de novo esquecemos os pães. E teria interpretado a orientação de Jesus nessa direção.
- Jesus não quer que fiquemos esperando Dele a interpretação de tudo. Pelo menos é o que parece quando a gente vê Ele falando em parábolas e usando metáforas como essas. Parece que Jesus quer que a gente pense um pouco, que avalie. Veja: os discípulos estavam, naquele momento, em desvantagem em relação a nós. Eles  "só" tinham a Jesus. Se Jesus não lhes desse a interpretação, eles não tinham o Espírito, como temos hoje, para que os orientasse. Mesmo assim, Jesus deixa, em Seu "padrão", a orientação maior: pensem. Orem. Conversem com o Espírito. Conversem uns com os outros. 
- A dependência do Espírito é a chave:  [[O Espirito nos tornara sábios!]]. E se todos temos o Espírito, essa dependência se estende aos outros, à igreja. Quem sabe o que precisamos é de uma eclesiologia que misture protestantismo e catolicismo? De um lado, a soberania do indivíduo e sua leitura pessoal da palavra. De outro, a soberania do magistério da igreja. Eu vejo ambos em ação. O Espírito em mim e o Espírito e ti. Eu te ajuda, você me ajuda. Tua vida, diferente da minha, é um palco de ação do Espírito diferente de Sua ação em mim. A visão plena é a soma de nossas leituras. 
- Vem à mente a leitura comunitária da bíblia. Parece fazer todo o sentido. 

## Pensamentos


## Atividade física
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-17") and file.mtime < (date("2024-05-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-17") and file.mtime < (date("2024-05-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
