---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.171053+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: escatologia_crista
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_biblica_marcos
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: profecias_de_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: teologia_contemporanea
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: divisao_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: conservadorismo_politico_religioso
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: fascismo_e_religiao
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: impacto_internet_ia_na_religiao
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: critica_cristianismo_historico
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: desilusao_pastoral
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: 27-28
  cdu_secondary:
  - '236.2'
  - '273.2'
  - '323.27'
  - '004.9'
  cdu_description: Teologia cristã, escatologia, história do cristianismo, crítica social e religiosa, impacto da tecnologia.
---
# Pessoal




## Bíblia
> [[Marcos 13]]: 24“Naquele tempo, depois da angústia daqueles dias,
‘o sol escurecerá, a lua não dará luz, 25as estrelas cairão do céu,
e os poderes dos céus serão abalados’.
- Penso que o objetivo de Jesus aqui é dizer: "não vai ter como não ver. Não vai ter como usar algum estratagema mental para dizer "não é isso". Será tão intenso que todos verão". 
- Porque já sabemos hoje que se o Sol se escurecer a vida acaba praticamente imediatamente. Não haverá fotossíntese e morreremos sufocados no ar nocivo que nosso estilo de vida tem criado. Ou seja, se for literal será de um dia para o outro: os sinais virão e Jesus voltará imediatamente para livrar os Seus da morte por "asfixia". 

> [[Marcos 13]]:  30Eu lhes digo a verdade: esta geração certamente não passará até que todas essas coisas tenham acontecido.
- O texto da NVT dá outra opção para tradução de "geração" - nação. Seria Israel? Seria algo relacionado ao que temos visto, hoje?
- [[avaliacao do chatgpt sobre a profecia de Jesus da geracao que nao passaria]]


## Pensamentos
- Na verdade minha "conversa" com o chatgpt que originou a avaliação acima foi mais profunda. Busquei formas de lidar com a divisão da igreja de hoje em dia, que defende um conservadorismo que leva na direção do fascismo. Foi um rico debate, que pode ser lido no link acima. Mas que, no final, me deixou com gosto ruim na boca. A capacidade de manipular as massas com certas teologias foi amplificada, e muito, com a internet, as redes sociais e a própria IA. 
- O que sempre nos separou de alguma forma, as interpretações teológicas que apoiaram as cruzadas, o colonialismo e a escravidão moderna, pode, agora, ser amplificado por tudo isso. É certo de que vozes contrárias sempre se levantaram no passado contra o que o cristianismo acabou gerando. Mas, parece, foram perdedoras. Porque a cruzada, o colonialismo, a escravidão existiram, foram chanceladas, e se tornaram a prática "normal" da sociedade. 
- Confesso um cansaço sobre isso, que não passa. Em vez de ficar com sangue nos olhos e me levantar contra isso, fortemente, gritar nas esquinas, fico me sentindo tolhido pela igreja que pastoreio e pela denominação que faço parte. 


