# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- Filho da Juliana Diuana


## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 29'Jesus respondeu: “Eu lhes garanto que todos que deixaram casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou propriedades por minha causa e por causa das boas-novas ' 30receberão em troca, neste mundo, cem vezes mais casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e propriedades, com perseguição, e, no mundo futuro, terão a vida eterna. 31Contudo, muitos primeiros serão os últimos, e muitos últimos serão os primeiros”
- Interessante a pequena palavra na comparação. Você vem lendo e pensando: "Vai dar certo. Entrego hoje, recebo 100 vezes mais. E não precisa esperar a eternidade, já aqui". Aí Jesus, lendo nosso pensamento, coloca: com perseguição. 
- Há muitas camadas aqui. Tudo o que recebemos 100 vezes mais pode ser apenas mais família, mais vida, mais casas - da comunidade, na igreja. Somos agora parte de um povo mais amplo e, juntos, somos mais fortes. Eu tendo a gostar dessa leitura. Ainda mais com a última frase: muitos primeiros serão últimos e muitos últimos serão primeiros. 
- Talvez nós, filhos do iluminismo e revoluções que nos antecederam, nos tornamos muito mais individualistas em nossa leitura do mundo. E isso inclui o entendimento da Palavra de Deus. Eu penso que o sentido comunitário encharca toda a palavra e muitas das coisas que trazemos para o indivíduo era para ser entendida na comunidade. Ainda hoje penso se a habitação do Espírito não é na comunidade não no indivíduo. 

## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-09-02") and file.mtime < (date("2024-09-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-09-02") and file.mtime < (date("2024-09-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
