# Ter, 19/04/52 - carnaval
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-13")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Hamilton Bossan
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 4]]: 30Disse mais: — Com que poderemos comparar o Reino de Deus? Ou com que parábola o apresentaremos? 31Ele é como um grão de mostarda, que, quando semeado, é a menor de todas as sementes sobre a terra; 32mas, uma vez semeada, cresce e se torna maior do que todas as hortaliças; cria ramos tão grandes, que as aves do céu podem se aninhar à sua sombra
- Um pequeno começo tem um grande fim. Mas o que é um grande fim? O tamanho? Parece que Jesus dá a resposta: lugar de descanso. 
- O trabalho do semeador é semear. Mais uma vez Jesus ressalta isso. O crescimento vem de Deus, que fez a semente com as características que a farão crescer. 
- Os "ramos tão grandes" poderiam ser a ação do reino em todos os aspectos da vida? O reino cresce para abarcar tudo: a mente, o coração, o bolso, as relações, as prioridades... Tudo. E, em tudo, descanso para aqueles que se colocam debaixo da autoridade desse Rei. 
## Pensamentos
- Faz muito tempo que não escreve pensamentos. Tenho tentado manter alguma constância na meditação bíblica, mas os pensamentos ficaram para trás. 
- De toda firma, é importante sempre tentar. Repetir, tentar. E estou fazendo isso novamente. Tentando juntar as peças até aqui.
- Viajamos novamente para Portugal e passamos 1 mês lá, eu, Ana e Carol. Foi demais, como sempre. Ainda não tem 1 mês que voltamos , mas já estou sentindo vontade de voltar para lá. Por que isso acontece? Certamente é uma fuga do dia a dia aqui, com suas lutas. E, também, o desejo de fazer diferente, de sair do lugar e realidade que me leca, constantemente, ao quase [[burnout]] de fim de ano. Sempre fim de ano.
- Ana comentou comigo outro dia: eu sempre chego nesse período dividida. Vc sempre tem uma queda de humor muito sensível esse período.
- Fiquei pensando, e ainda não entendi: por quê? O que tem na minha constituição mental que m e faz ficar assim nesse período? Eu já tinha identificado algo parecido com o mês de aniversário. Mas com o fim de ano, somente agora, quando Ana comentou. 
- Será que tem a ver com o fato de ser um tempo de pensar no que passou e planejar o que vem pela frente? Sim, isso é algo que me dá alguma ansiedade. Normalmente estou decepcionado com o que passou e com medo do que virá. Impressionante esse padrão. 
- Por que sou tão crítico de mim mesmo e tão medroso de errar? Talvez, quem sabe, eu deva parar de perguntar "por quê", para perguntar "como mudar". Sim, eu sei que identificar a raiz disso pode ajudar, e muito, a desconstruir a narrativa que gerou esse padrão. Mas talvez seja mais efetivo trabalhar para mudar, hoje, como quem sou e penso, o padrão. 
- Ah, comecei terapia há duas semanas. Amanhã, se a terapeuta atende, será minha 3a sessão. Tem sido bom? Sim. Podia ser melhor? Sempre. Na sessão passada percebi ela olhando para a tela, meio que tirando a atenção do que eu estava dizendo. Normal, penso. Natural, ninguém consegue manter o foco o tempo todo. Não é fácil se interessar tanto assim pela vida de alguém para ficar 1 hora ouvindo, 4 vezes no mês. Mas para quem está do outro lado fica esquisito. E coloca uma pequena barreira, em um momento onde estamos criando o vínculo. Enfim, vou continuar tentando.
- Eu acho que não preciso muito voltar no tempo para identificar as coisas. Sim, há coisas que ainda não vi, não entendi, como a questão do fim de ano que relatei acima. Mas há uma multidão de coisas já anotadas aqui: [[Quem sou eu]]. Eu penso que o que preciso, agora, é algo que me ajude a mudar. Que me ajude a construir novas sinapses emocionais. 
- Ah! Carol foi convocada na 1a chamada para o curso que queria na UFF, relações internacionais! Como estamos??? Sucesso! Felizes! E, claro, sou eu... preocupado com o futuro dela. Um pouco menos, dada essa conquista. Mas não poderia ser de outro jeito, sendo eu! :-)
- Reabri a matrícula de economia, que tinha trancado no bloco anterior. Eu gosto daquele debate. Me faz bem estudar. Há momentos em que estou cansado? Sem dúvida. Mas ficar sem o estudo vai atrapalhar mais do que ajudar. 
- O que já identifiquei é que preciso criar um dia de descanso real. O dia inteiro sem tarefa, sem meta, sem algo a criar (mensagem de domingo, trabalho da faculdade).. Com isso, estou tentando mudar minha estratégia. Pela manhã, antes de começar o expediente, estudo da faculdade e preparação de sermão. Se eu acordar mais cedo, consigo dedicar duas horas para isso, iniciando meu expediente às 9h e encerrando às 18h. De manhã estou descansado, com a mente muito melhor para as atividades intelectuais. Deixar isso para o fim do dia tem sido um erro, porque chego sem energia para a atividade. 
- A luta tem sido acordar mais cedo. Como tenho curtido o sono, o ambiente climatizado, a cama e a escuridão do quarto! Impressionante. De toda forma, preciso me disciplinar e começar. Levantou com vontade de ir ao banheiro depois das 5:30h? Começou o dia. Vai doer pra caramba nos 1os dias, mas aos poucos vou começar a dormir mais cedo e criar o ritmo. Vai dar certo. 
## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-13") and file.mtime < (date("2024-02-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-13") and file.mtime < (date("2024-02-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
