# seg, 14/03/51
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-08")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 23Jesus os chamou e respondeu com uma comparação: “Como é possível Satanás expulsar Satanás?”, perguntou. 24“Um reino dividido internamente será destruído. 25Da mesma forma, uma família dividida contra si mesma se desintegrará. 26E, se Satanás está dividido e luta contra si mesmo, não pode se manter de pé; está acabado. 
- Jesus aproveita o momento para dizer que não é possível um reino dividido se manter. Na verdade, não é possível nenhum grupo, time, equipe, divididade, se manter de oé. Famílias, igrejas, comunidades, toda sociedade humana dividida perde força. Perdemos força como igreja a partir de 2018 no Brasil. E ainda não recuperamos. A igreja de piratininga é exemplo (ainda vivo, graças a Deus!) disso. Pandemia + Bolsonarismo nos dividiu e diminuímos sensivelmente. 
- Onde mais posso estar dividindo ou dividido? No trabalho? O quanto tenho sido um elemento agregador? Ou divisor? Realmente, preciso pensar sobre isso. Minha desmotivação de anos pode estar impactando, pelo mesmo tempo, não somente meu trabalho mas, tb, os times que faço parte. 
- [[Unidade]]! Como é importante!
## Pensamentos
- Estou sem saber o que ler. Na verdade, sem querer ler o que eu li até aqui. É como se não me interessasse mais os assuntos. Cansado dos temas, acho. É como se os temas me trouxessem até aqui, em um lugar que não estou feliz. E olha que o que li até aqui quase sempre buscava me ensinar a fazer isso - viver feliz. 
- Agora estou em Portugal, trabalhando daqui. Um chefe que confia em mim. Um time que confia em mim. Um salário que me faz ser classe alta tanto no Brasil quanto em Portugal. E, mesmo assim, sem saber o que quero da vida. Sem saber se a vida que vivi até aqui é a que devo viver daqui em diante.
- Como pode alguém estar feliz e infeliz ao mesmo tempo? Agradecido, demais, ao Senhor por tudo o que Ele tem feito em minha vida, e, ao mesmo tempo, questionando se estou entendendo Sua vontade corretamente. 
- Mas, voltando á leitura - acho que estou precisando escrever mais do que ler nesse momento da vida. 
- São muitas as frentes de pensamento de debate interno. 
- Projeto - O que fazer? Como conjugar o desejo de continuar fazendo diferença na vida daquelas famílias e, ao mesmo tempo, estar muito cansado de ser o responsável civil? 
- Igreja - Como conjugar o desejo de continuar pregando, ensinando, com o cansaço e a sensação de ter pecado até aqui, sem descansar em minhas semanas?

### E se eu quisesse, hoje, vislumbrar qual a vida que quero?
- Não sei nem se consigo. Uma de minhas maiores, senão a maior dificuldade, é ter coragem de definir algo para mim. Optar por um caminho é abrir mão de todos os outros. Então, sigo onde estou, sempre com a certeza de que qualquer que seja o caminho darei conta. 
- Pode até parecer uma confiança alta em mim mesmo. Por um lado, é. Sempre tiver a certeza de que aprenderia qualquer coisa e que poderia ser, fazer, qualquer coisa. Mas, por outro lado, demonstra falta de determinação. Como já disse em outros momentos, [[medo de errar]]. E, pior - pecar como o servo infiel que, recebendo um talento, o enterrou.
- Não procurar o melhor caminho para aplicar os dons que recebi pode ser um pecado mortal que tenho vivido há anos. 
- Quando fui ordenado pastor - na verdade, um pouco antes, quando fui convidado pelo conselho da IPBP - pareceu que tinha encontrado o meu caminho. Ali estava em paz, feliz a cada semana, quando entregava meu sermão ao povo. 
- Se for cavucar bem, de alguma forma ainda é assim. Não há um domingo que não tenha a sensação de dever cumprido. Mas parece que falta algo. Pode ser apenas minha mente e alma adoecidos pela vida. Pode ser o diabo colocando dúvidas onde Deus já deu certeza. Mas é como me sinto. E como meu organismo tem respondido - com doenças. 
- E veja o quanto já escrevi apenas para descrever que não consigo responder a pergunta que me fiz. Qual a vida que eu quero, realmente? Eu não sei. Ou, se sei, tenho medo de dizer. Mas vou tentar algumas possibilidades

#### Ser desenvolvedor
- Esse caminho me tira do cargo gerencial e me leva de volta ao corpo técnico. Estudando, voltando a aprender algo que sempre gostei de fazer - escrever código, criar algoritmos e colocar o computador para trabalhar da melhor maneira que consigo vislumbrar. As dificuldades? Idade - já não sou um garoto de 20 anos. Vou demorar para aprender novamente o que ficou adormecido, me atualizar. Grana - vou perder comissão e poder aquisitivo, em um momento onde parece que vou precisar cuidar de mais duas pessoas. Benefícios: voltar a me sentir produtivo. Voltar a ter uma sensação de dever cumprido a cada dia, o que tem me faltando por muito, muito tempo. Também fico mais preparado para trabalhar no exterior, assumindo desafios em empresas no mundo inteiro. 

#### Ser escritor
- Isso volta de tempos em tempos. A vontade de usar a cabeça louca que tenho e colocar no papel aquilo que vivo criando em meu interior. Pode ser uma forma de colocar para fora o que sinto, de uma forma que traga alguma cura, abençoe outros e possa até trazer algum dinheiro. No Brasil, muito, muito pouco. Dinheiro aqui não seria o principal. 

#### Ser compositor
- Outra face da mesma moeda envolvido em ser escritor. Criar. Sim, acho que um dos talentos que tenho é criar - música, software, textos.... Mas que também não deve trazer dinheiro. 

#### Continuar os estudos em contabilidade e economia
- Me prepara para ser algo a mais do que apenas profissional de TI. Abre horizontes, aumenta minha capacidade de pensar a vida corporativa. 
- Também me prepara para ajudar ONGs, tendo mais formação para atuar com conselho fiscal ou, até mesmo, na gestão dessas entidades. Uma forma de servir ao próximo com algo que possa dar. 

#### Continuar a ser pastor
- Acho que isso não está em jogo. Apesar do tempo sabático que o conselho gostaria de me dar, e da necessidade que sinto, pessoalmente, não é algo que queira deixar de fazer.
- Preciso, sim, organizar a vida de maneira que eu tenha um sábado real. Um dia de descanso onde consiga desligar a mente daquilo que a ocupa durante a semana. Não tenho conseguido fazer isso. Acho que antes da mudança para a escola e o horário do culto, eu conseguia tornar o sábado um shabath. Com o culto no domingo pela manhã, estou terminando sermão sábado a noite, e, no domingo de manhã, dirigindo o louvor e pregando. Ou seja, não há um dia inteiro de descanso, mas pedaços do sábado e do domingo. 


## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-08") and file.mtime < (date("2024-01-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-08") and file.mtime < (date("2024-01-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
