---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:11.889376+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: terapia_psicologica_interrupcao
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: saude_mental_reflexao
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: financas_pessoais_endividamento
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: experiencias_viagem_europa
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: desenvolvimento_pessoal_mudanca_habitos
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: relacionamento_familiar_viagem
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: autocuidado_meditacao_oracao
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: atividade_fisica_bicicleta
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: diario_pessoal_emocional
    weight: 5
    confidence: 0.65
  - name: supervisao_terapeutica
    weight: 5
    confidence: 0.6
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '336.7'
  - '37.01'
  - '796.8'
  cdu_description: 159.9 Psicologia. 336.7 Finanças pessoais. 37.01 Educação e desenvolvimento pessoal. 796.8 Exercícios físicos.
---
# Pessoal
## Pensamentos
- Hoje comecei o dia já dentro de reuniões e não consegui ler, meditar, orar. 
- Mas entendi agora, às 22hs, que precisava vir aqui escrever um pouco sobre o tempo que dei na terapia. Conversei com a terapeuta hoje e entendi que seria melhor dar uma parada, pelo menos até o retorno da viagem de fevereiro do ano que vem. Motivo principal: grana. Deis alguns passos maiores do que podia e fiquei meio endividado. A princípio fiquei chateado. O crítico gritou: como é possível isso?! Mas segui em frente, respirei, e pensei: não é todo dia. Sempre procurei cuidar para não gastar mais do que podia. E se gastei foi com experiências muito ricas. Levar a família toda, com a família da minha irmã, para a Europa foi demais. Valeu à pena e faria tudo de novo. 
- Mas preciso respirar um pouco. Carol recomeçou a terapia dela, que aumentou. Ana precisa manter a dela, como terapia e como supervisão. E eu estava meio que patinando nas sessões, sem ter muito mais do que falar. Não que não tenha. Mas não vinha. Ou não era algo que estava incomodando. Consegui, com os meses que fiz até aqui, dar clareza para muitas coisas. Abri o caminho para iniciar várias mudanças, tanto de hábitos quanto de pensamentos e valores. E estou bem, muito bem. 
- Sei que meu diário aqui é uma montanha russa. "Estou ótimo", "estou mal demais", "sofrendo com o trabalho", "sofrendo com a igreja", "sofrendo com o caminho que mundo tem tomado". Mas, também, "estou tão bem que parece uma nova conversão, um batismo com o Espírito". 
- Então, é isso que sou. Mas precisava deixar aqui umas palavras marcando fim dessa etapa. Não é um encerramento, é um intervalo. Já experimentei o suficiente para valorizar o processo terapêutico. Se necessário, vou voltar, com certeza. 
- Até lá, obrigado, Estefany, pela ajuda. Um abraço.



## Atividade física
- 1h de bike
- 57 minutos de louça com exercícios