---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:28.230972+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: intercessao_missionaria
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: projeto_igreja_nova
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: estudo_biblico_marcos
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: interpretacao_lei_divina
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: amor_ao_proximo_como_amor_a_deus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: ortodoxia_vs_principios_cristaos
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: vida_crista_e_tradicao
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: atividades_profissionais_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gerenciamento_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '264.1'
  - '230.2'
  - '270.8'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Culto. Vida cristã. Doutrina cristã. História da igreja cristã.
---
# Qui, 07/07/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-05-02")`

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 7]]: 8Vocês desprezam a lei de Deus e a substituem por sua própria tradição”. 9Disse ainda: “Vocês se esquivam com habilidade da lei de Deus para se apegar à sua própria tradição. 10Por exemplo, Moisés deu esta lei: ‘Honre seu pai e sua mãe’ e ‘Quem insultar seu pai ou sua mãe será executado’. 11Vocês, porém, ensinam que alguém pode dizer a seus pais: ‘Não posso ajudá-los. Jurei entregar como oferta a Deus aquilo que eu teria dado a vocês’. 12Com isso, desobrigam as pessoas de cuidarem dos pais, 13anulando a palavra de Deus a fim de transmitir sua própria tradição. E esse é apenas um exemplo entre muitos outros”.
- Começo a perceber que Jesus sempre vai tratar a lei a partir do homem e não ao contrário. O sábado foi feito para o homem, não o contrário. Aqui Jesus usa o exemplo do cuidado com os pais. Poderia usar outro exemplo da lei, algo mais relacionado às cerimônias. Mas não faz isso. Ao ilustrar como os fariseus desprezavam ou se esquivavam da lei, Ele usa o exemplo do cuidado com os pais. Na verdade, usa uma "lei" para mostrar que ela estava acima de outra "lei" (as ofertas). 
- De alguma forma que não conseguimos entender, parece que Deus é adorado quando o homem é cuidado. Quando colocamos a vida de alguém em 1o lugar, colocamos, ao mesmo tempo, Deus em 1o lugar. Nesse sentido parece ser a mensagem de João: 
> [[I João 4]]:20-21 NVT *Se alguém afirma: “Amo a Deus”, mas odeia seu irmão, é mentiroso, pois se não amamos nosso irmão, a quem vemos, como amaremos a Deus, a quem não vemos? Ele nos deu este mandamento: quem ama a Deus, ame também seus irmãos*
- Será que nossa ortodoxia nos afasta desse princípio? Será que achamos que estamos amando a Deus acima de todas as coisas, mas não o fazemos realmente? Porque se João (e, como parece, Jesus) estão certos, amamos mais a Deus na medida em que amamos mais os homens e mulheres ao nosso redor. 
## Pensamentos


## Sons para foco, etc

## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-02") and file.mtime < (date("2024-05-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-02") and file.mtime < (date("2024-05-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
