---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:41.638555+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: apoio_emocional_a_familiares
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_sobre_descanso_e_fe
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: estudo_biblico_e_principios_religiosos
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: acompanhamento_de_tratamento_medico
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: ministerios_missionarios_e_apoio
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: planejamento_e_organizacao_de_igreja
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: rotina_de_exercicios_fisicos
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: atualizacao_de_documentos_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.82
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '28'
  - '24'
  - '316.1'
  - '005.3'
  cdu_description: Religião, Teologia, Cristianismo, Vida Cristã, Administração e Organização
---
# Ter, 22/06/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-16")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
[[Marcos 6]]: 30Os apóstolos voltaram de sua missão e contaram a Jesus tudo que tinham feito e ensinado. 31Jesus lhes disse: “Vamos sozinhos até um lugar tranquilo para descansar um pouco”, pois tanta gente ia e vinha que eles não tinham tempo nem para comer.
- Mais uma vez o princípio do descanso em prática. Depois do trabalho, o descanso. Mesmo do trabalho "ministerial". Não era Jesus que precisava de descanso, eram o discípulos, que voltavam da missão. 
- O Criador nos fez para descansarmos Nele. Fisicamente, não apenas emocionalmente. (Ainda que as emoções tb sejam físicas, estou apenas fazendo uma distinção porque pode parecer que só interessam as emoções. Não! Para Deus interessa o corpo todo). 
- Eu preciso aprender isso e praticar, de verdade. Preciso encontrar uma estratégia de deixar tudo pronto para o domingo antes do sábado e tornar o sábado realmente um shabath. 
## Pensamentos
- Hoje fui com Ana apoiá-la no exame de ressonância. Para ela sempre é um momento tenso porque não fica em paz dentro da máquina. Então participo, fazendo massagem nos pés ou nas mãos.
- E ela sempre faz uso de um calmante. Nas outras vezes chegou a tomar 3 comprimidos! Hoje, apenas 1. E conseguiu ficar bem! Graças a Deus.
- É uma evolução. Aos poucos o coração e a mente vão se adaptando à realidade e encontrando soluções para o medo. E mais: o Senhor está no barco com a gente. Ele vai nos ensinando. A gente demora, é teimoso. Mas uma hora o ensino encaixa e mudamos. Ana viveu isso, hoje.
- Uma hora encaixa!
## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-16") and file.mtime < (date("2024-04-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-16") and file.mtime < (date("2024-04-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
