# Qua, 27/07/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-05-22")`

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 8]]: 22Quando chegaram a Betsaida, algumas pessoas trouxeram um cego a Jesus e lhe pediram que o tocasse. 23Ele tomou o cego pela mão e o levou para fora do povoado. Em seguida, cuspiu nos olhos do homem, pôs as mãos sobre ele e perguntou: “Vê alguma coisa?”. 24Recuperando aos poucos a vista, o homem respondeu: “Vejo pessoas, mas não as enxergo claramente. Parecem árvores andando”. 25Jesus pôs as mãos sobre os olhos do homem mais uma vez, e sua visão foi completamente restaurada; ele passou a ver tudo com nitidez.
- Mais uma vez Jesus leva a pessoa para longe. Se afasta da multidão. Quer tratar de maneira "sigilosa" a cura. Creio que não quer aumentar Sua fama, procurando conduzir o ministério para que os tempos se cumpram no momento correto. 
- Mas Sua fama já era grande. Em Betsaida já sabiam o que Ele vinha realizando. Pelo que pude ver Betsaida ficava próxima do mar da galileia, ao norte. Ou seja, perto da terra de Jesus, a galileia. Em Sua terra não O reconheciam mesmo tendo passado a vida inteira com Ele. Do lado, lhe traziam doentes para serem curados. O quanto o fato de crescer com Jesus impediu o povo mais próximo de ver? O quanto a "intimidade" de andar mais perto pode nos atrapalhar? Veja, creio de verdade que quanto mais próximo do Senhor mais feliz seremos. Mas aqui entendo uma proximidade que só vê o exterior. Jesus aprendendo a falar, aprendendo a trabalhar com madeira...Sem ver. Ver, sem ver. Esse é o risco da "proximidade".
- E que interessante: Jesus está curando exatamente alguém que não vê. Faz um 1o movimento, mas a visão fica embaçada. Somente depois de um 2o ato de colocar a mão sobre os olhos é que o homem fica curado.
- Em alguns momentos a cura é direta, sem nenhuma "participação" da pessoa curada. Mas aqui Jesus faz algo diferente: pergunta se já está vendo algo, o que o homem responde que sim, mas ainda não corretamente. 
- Será que Jesus faz isso com a gente em alguns momentos? Comece a tratar alguma questão nossa mas não finaliza em 1o momento. Se volta para nós e pergunta: e aí, como está? Deixa um tempo a gente sem ver completamente, espera nossa resposta. E, então, em momento posterior, finaliza a cura. 

## Pensamentos
- Estamos em reunião do ANDAT. Essas reuniões em sido bem boas para ficar conhecendo o andamento das coisas no departamento. Mas também gera uma certa indisposição de ficar participando 3x na semana.
	- 



## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-22") and file.mtime < (date("2024-05-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-22") and file.mtime < (date("2024-05-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
