---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:13.304144+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: relacionamentos_familiares
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: fe_crista
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: estudo_biblico_marcos
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_sobre_construcoes
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: humildade_criativa
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: co_criacao_divina
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: consequencias_da_arrogancia
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: ministerio_religioso
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: saude_e_tratamento_cancer
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '28'
  - '24'
  - '23'
  cdu_description: Religião. Teologia. Crenças. Moral. Ética. Religião cristã. Teologia cristã. Moral cristã. Ética cristã. Prática religiosa. Vida religiosa. Meditação cristã. Oração.
---
- Dias já vividos: `=date("2024-10-23") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-23")`



# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 13]]: 1Quando Jesus saía do templo, um de seus discípulos disse: “Mestre, olhe que construções magníficas! Que pedras impressionantes!”. 2Jesus respondeu: “Está vendo estas grandes construções? Serão completamente destruídas. Não restará pedra sobre pedra!”.
- Fiquei pensando no meu encanto com a Europa. Dos que já visitei, Madrid foi o mais impressionante em matéria de deslumbre com grandes obras. Como foi capital do Império Romano por algum tempo, ali estão diversas grandes obras do passado. 
- Acho que eu seria como esse discípulo, falando para Jesus: que coisa grandiosa, Mestre. E Ele talvez dissesse a mesma coisa: não vai ficar de pé. 
- Quando chegar o dia, aquilo que o homem faz, aquilo de lindo que ele faz, mas que não exalta ao Criador mas, sim, ele mesmo, será destruído.
- Eu imagino que Jesus não estava questionando a beleza e a capacidade dos homens de construir coisas belas. Penso que o problema está em, construindo isso, não termos em mente que somos co-criadores. Que só temos capacidade de fazer as coisas magníficas que fizemos porque somos imagem e semelhança dele. 
- Quando estamos todos em nossos lugares de potência, o mundo é melhor. Mas não reconhecer esse lugar nos coloca na posição de destruir o próprio planeta. E aí está o "nó" crucial de nossos dias: perder o Criador de vista e achar que somos nós os nossos próprios deuses. 
- [[comentarios chatgpt sobre meditacao marcos 13-1-2 e proposta de sermao]]
