---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:39.418163+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: interpretacao_biblica_marcos_zacarias
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: vontade_divina_sofrimento_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.97
  - name: paradoxo_teologico_sacrificio_filho
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: natureza_deus_sentimentos_humanos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: amor_odio_divino_pecado
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: limitacoes_linguagem_teologia
    weight: 6
    confidence: 0.93
  - name: busca_conhecimento_deus
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: gratidao_amor_divino
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: meditacao_pessoal_escrituras
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: analise_ia_meditacoes_biblicas
    weight: 5
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '220.6'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '231.7'
  cdu_description: Interpretação e exegese da Bíblia, com foco na teologia cristã sobre o sacrifício de Jesus e a natureza de Deus.
---
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-12-19")`



# Pessoal




## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 27No caminho, Jesus disse: “Todos vocês me abandonarão, pois as Escrituras dizem: ‘Deus ferirá o pastor, e as ovelhas serão dispersas’. [[Zacarias 13]]:7“Desperte, ó espada, contra meu pastor, o homem que é meu companheiro”, diz o Senhor dos Exércitos. “Fira o pastor, e as ovelhas serão dispersas, e eu me voltarei contra os cordeiros.
- Impressiona como a bíblia vai se "abrindo" a cada leitura. Eu já tinha lido esse evangelho, mais de uma vez, mas só agora me chamou a atenção o que Jesus disse, citando Zacarias: Deus mesmo feriu o pastor!
- Sim, tudo o que acontece se deve à vontade do Pai. Seja permissiva, passiva, seja ativa, realizando Sua vontade. Mas é duro quando você vê diretamente citado que o sofrimento de Jesus foi causado, em última instância, pelo próprio Pai. Deus feriu a Deus! O que será que os grandes teólogos, do passado e contemporâneos, pensaram sobre isso?!
- Para mim é como afrofundar a certeza de que nada sei. Há, pelo menos, um paradoxo aqui. Sim, conheço as interpretações mais aceitas: Deus matou o Filho para que Nele se cumprisse a maldição do pecado e, assim, em Seu sacrifício, fôssemos salvos. Mas não é um ato muito, muito grande para que essa seja a explicação? Quem sabe ela não é apenas uma parte da explicação?
- O que Deus sentiu? Sim, Deus é perfeito e Seus sentimentos não são como os nossos. Sim, somos Sua imagem e, assim, temos em nós o que Deus é. Mas com o pecado, muito disso foi quebrado. E, mesmo sem pecado, como criaturas poderiam saber, entender, sentir, como o Seu Criador? Mas nosso sentimentos estão quebrados, hoje. Os de Deus, não. O que pode explicar como Ele conseguiu realizar esse ato, uma vez que demandou mandar Seu Filho, Deus com Deus, para a terra, viver como um ser humano criado, e morrer em sofrimento no final. 
- O quanto do amor e do ódio de Deus se misturam aqui? Não somente amor para com os homens e ódio com o pecado, mas, quem sabe, um pouco de ódio pela humanidade ter levado Deus a tomar essa decisão? E veja como as palavras, os conceitos, são inexatos para explicar qualquer coisa sobre Deus! A humanidade não poderia ter "levado" Deus a nada, uma vez que isso significaria que Deus foi "obrigado" pelo que a humanidade fez. Se algo obrigou a Deus foi o próprio Deus, Sua perfeição, Seu amor pela criação. Mas, ainda que sabendo que é uma pergunta sem resposta, ódio em Deus por nós naquele momento?
- E aqui, mais uma vez, a necessidade de atenção de minha parte: não posso transferir para Deus o que sou, penso e sinto. Quando pergunto algo assim, estou me colocando no lugar de Deus e pensando que eu, sim, odiaria. Mas, como já dito, sou imperfeito demais para ser o "padrão" do sentimento de Deus. Quanto loucura a teologia! Quanta loucura o tentar pensar, entender, questionar quem é Deus! 
- Mas, não é uma tarefa maravilhosa? Deus não ama ser buscado, questionado, desejado?! Sim, porque atrás das minhas perguntas e curiosidade, há um desejo profundo de conhecer mais para amar mais!
- Como não amar o Deus que fez isso por mim?!
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-27]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14-27]]





