# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- Filho da Juliana Diuana


## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 23Jesus olhou ao redor e disse a seus discípulos: “Como é difícil os ricos entrarem no reino de Deus!”. 24Os discípulos se admiraram de suas palavras. Mas Jesus disse outra vez: “Filhos, entrar no reino de Deus é muito difícil. 25É mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha que um rico entrar no reino de Deus”.
- Eu sou capaz de apostar que vou encontrar diversas interpretações teológicas para diminuir o impacto do que Jesus falou. Mas segundo meu amigo chatgpt, apesar de sim, terem existido diversas interpretações que tornaram a fala de Jesus mais alegórica do que real, a maioria das interpretações enfatizaram que o apego ao dinheiro era impeditivo do verdadeiro discipulado. 
- Enquanto o mundo for mundo, vamos conviver com uma luta cultural pela interpretação de textos como esses. Norte americanos, mais ricos do mundo, são, ao mesmo tempo, os mais protestantes. O quanto precisam de relativizar o texto de Jesus para conviverem com o fato de que seu bem estar existe às custas de trabalho não remunerado adequadamente em diversas partes do mundo? A Europa parece ter desistido do cristianismo, sendo, talvez, mais coerente com a realidade da exploração colonialista e a incompatibilidade com os preceitos de Jesus. 
- Mas não pensemos nos outros. Pensemos em nós, classe média quase alta em um país tão pobre como o nosso. Como temos vivido esse texto? Será que nós mesmos não façamos nossas alegorizações dele?
- E, em não fazendo, qual o desafio que está posto diante de mim? Abrir mão de meu conforto, de minhas viagens, saídas para comer fora? Parece que sim. Temos exemplos de gente que vive assim (Vandi e Elivânia não comem fora de jeito nenhum). O que eu quero fazer? (Um suspiro chega nesse momento. Abaixo a cabeça, fecho os olhos, e reconheço o quanto sou egoísta em minha vida, por mais que possa criar uma multidão de desculpas para ser assim.)
- Aqui mesmo em minha nota diária, por padrão trago diversas imagens que me fazem bem. Imagens de lugares bonitos pelo mundo que gostaria de visitar. Uso essas imagens como um auxílio para o momento de [[contemplação]] de minha lectio divina. Mas o que elas representam? A riqueza do 1o mundo, riqueza essa que muito tem a ver com a exploração que é feita com os países menos desenvolvidos e mais pobres. Eu deveria usar essas imagens ou, ao contrário, usar as imagens da devastação feita em tantos lugares para que a riqueza flua para os países ricos?
- O verdadeiro discipulado cristão tem um preço altíssimo. É tudo pela graça. Jesus  nos receberá mesmo com nossas falhas. Mas o que Ele parece ensinar como estilo de vida está longe de ser aquele que temos experimentado. E a mudança necessária seria a mais radical de todas: abrir mão de meu conforto, conquistado com trabalho honesto, sem nenhum tipo de esquema explorador do outro. 

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-08-22") and file.mtime < (date("2024-08-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-08-22") and file.mtime < (date("2024-08-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
