- Dias já vividos: `=date("2024-02-23") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-23")`

# Pessoal

## Bíblia
> [[Marcos 5]]: 11Havia uma grande manada de porcos pastando num monte ali perto. 12“Mande-nos para aqueles porcos”, imploraram os espíritos. “Deixe que entremos neles.” 13Jesus lhes deu permissão. Os espíritos impuros saíram do homem e entraram nos porcos, e toda a manada, cerca de dois mil porcos, se atirou pela encosta íngreme do monte para dentro do mar e se afogou.
- Por que o demônio pediu isso? Eles mataram os porcos. Ou seja, deixaram de ter algum corpo para habitar. Se Jesus os expulsasse de vez eles iriam para outro lugar? Por que Jesus deixou isso, então? Porque ficou parecendo que a "punição" foi menor. 
- [[chatgpt]]: "Demonstração da impureza dos demônios: Outra interpretação é que a entrada dos demônios nos porcos mostra sua natureza impura e destrutiva. Os porcos, considerados impuros pelos judeus, são uma metáfora visual da influência maligna dos demônios e de sua incompatibilidade com a ordem criada por Deus"
- [[chatgpt]]: Os demônios podem ter percebido que seriam expulsos daquele homem por Jesus e, ao invés de serem enviados para fora da região, preferiram entrar nos porcos como uma forma de permanecer na área
- Bard: Os porcos eram considerados animais impuros na cultura judaica. Ao enviar os demônios para os porcos, Jesus simboliza a purificação do homem e a separação do mal.
- [[Uma visão da TDL pelo chatGPT da expulsão dos demônios em Marcos 5]]
- [[Uma visão da TDL pelo Bard da expulsão dos demônios em Marcos 5]]

## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-23") and file.mtime < (date("2024-02-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-23") and file.mtime < (date("2024-02-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
