- Dias já vividos: `=date("2024-01-16") - date(1972-10-25)`
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-16")`

# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Mateus 16]]:24‭-‬25‬ ‭NVT‬‬ [24] Então Jesus disse a seus discípulos: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue a si mesmo, tome sua cruz e siga-me. [25] Se tentar se apegar à sua vida, a perderá. Mas, se abrir mão de sua vida por minha causa, a encontrará.

- Continuo aqui. Li alguns comentários hoje:
- Pillar: 
> The natural tendency of the race is to affirm oneself, to concentrate on what serves one's own interests, to make oneself as prosperous as one can. Jesus calls on all his true followers to renounce such self-interest (NEB, “leave self behind”). It is not easy to understand that we must concentrate on meeting the needs of others rather than promoting ourselves (which is why people make utterances like the one Peter had just made
> Jesus was speaking about a death to a whole way of life; he was talking about the utmost in self-sacrifice, a very death to selfishness and all forms of self-seeking.
> To spend oneself trying the get the best one can out of this present life, the here and now, is to lose life in the fullest sense

- Reformed
> Calvin said, “Self-denial erases from our minds the yearning to possess, the desire for power, and the favor of men.”

 - Mas acho que o que começa a se formar mais forte é: 1) Parar de ficar tentando planejar mas, antes, perguntar e aguardar a resposta; 2) A vida é para os outros não para mim. 
 - É claro que é muito mais fácil falar em um sermão, montar uma ilustração, trazer um exemplo, do que viver. Realmente quero viver para o outro? Estou em Portugal agora. Vim por quê? Porque precisava de um tempo para pensar, descansar. Tudo certo e ok. Mas o dinheiro que gastei? deveria ser aqui mesmo? Comigo? Sim, eu preciso de um tempo para curar muita coisa em minha vida. Mas não posso esperar que farei isso gastando uma fortuna em viagem para a Europa. 
 - Estou com medo de, no fundo no fundo, nunca ter vivido realmente esse mandamento de Jesus. De tudo o que estudei, orei, me preparei para ser pastor foi para atender um desejo de meu coração, e não obrigatoriamente, de Deus.
 - Ele pode ter usado meu coração para colocar esse desejo lá? Sim! E acho que na maioria das vezes é assim que Ele faz com os Seus. O desafio é entender esse processo e conhecer realmente o coração Dele, de maneira a entender que, mesmo quando meu coração pede, foi o Dele que colocou o desejo aqui. 
 - E hoje não sei se consegui pensar sobre isso quando do chamado, seminário, retorno à Piratininga. 

## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-16") and file.mtime < (date("2024-01-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-16") and file.mtime < (date("2024-01-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
