---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:21.737004+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: encarnacao_deus_em_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: sacrificio_de_jesus_na_cruz
    weight: 10
    confidence: 0.97
  - name: amor_incondicional_de_deus
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: ultima_ceia_e_instituicao_eucaristia
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: simbolismo_do_pao_e_vinho
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: redencao_da_humanidade_pecadora
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: sofrimento_de_cristo_na_humanidade
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: alianca_entre_deus_e_homens
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: meditacao_biblica_em_marcos
    weight: 5
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_a_vida_e_morte_de_jesus
    weight: 6
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '232.1'
  cdu_secondary:
  - '231.7'
  - '232.9'
  - '264.3'
  cdu_description: Teologia cristã. Encarnação de Deus em Jesus Cristo. Sacrifício redentor. Amor divino. Última Ceia. Eucaristia. Aliança. Reflexões teológicas sobre a vida e morte de Jesus.
---
# Pessoal




## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 22Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e o abençoou. Em seguida, partiu-o em pedaços e deu aos discípulos, dizendo: “Tomem, porque este é o meu corpo”. 23Então tomou o cálice de vinho e agradeceu a Deus. Depois, entregou-o aos discípulos, e todos beberam. 24Então Jesus disse: “Este é o meu sangue, que confirma a aliança. Ele é derramado como sacrifício por muitos. 25Eu lhes digo a verdade: não voltarei a beber vinho até aquele dia em que beberei um vinho novo no reino de Deus”. 26Então cantaram um hino e saíram para o monte das Oliveiras.
- Há textos bíblicos que nos deixam sem capacidade de pensar. Esse é um deles. Eu leio, imagino a cena, mas fico sem conseguir aprofundar. Ou há tantos caminhos que não consigo pensar em um apenas. Deus se fez homem, sofreu a humanidade em seu próprio ser, ainda que sem pecado. E, no fim, se entregou para sofrer a morte, por nós. Como descrever isso? Como argumentar sobre as consequências, o que estava envolvido? Imagine abrir mão da plenitude para habitar um corpo finito. Imagine, também, ter que se submeter ao desenvolvimento natural de um corpo. Não poder falar, comer, fazer suas necessidades. Sofrer a dor dos dentes crescendo. Aprender a andar. Tudo isso para, no final, entregar esse corpo à morte em nosso lugar. 
- A dimensão do amor de Deus é incomparável e parece indescritível. Se o bem maior da vida humana é a própria vida, Jesus, Deus, dava o que tinha de maior naquele momento "humano": a Sua vida. Por quem eu daria a vida? A própria palavra já trata isso: [[Romanos 6]]: 6 Quando estávamos completamente desamparados, Cristo veio na hora certa e morreu por nós, pecadores. 7 É pouco provável que alguém morresse por um justo, embora talvez alguém se dispusesse a morrer por uma pessoa boa. 8 Mas Deus nos prova seu grande amor ao enviar Cristo para morrer por nós quando ainda éramos pecadores.
- Não é somente que Deus morreu por mim. Mas, também, que fez isso quando eu era seu inimigo. O homem mata inimigos, não morre por eles. Deus inverte nossa humanidade pecadora. Na verdade, talvez nos mostre o que é a humanidade verdadeira, sem o pecado. 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-22-26]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14-22-26]]



## Pensamentos

