# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 7]]: 24Então Jesus deixou a Galileia e se dirigiu para o norte, para a região de Tiro. Não queria que ninguém soubesse onde ele estava hospedado, mas não foi possível manter segredo. 25De imediato, uma mulher que tinha ouvido falar dele veio e caiu a seus pés. A filha dela estava possuída por um espírito impuro, 26e ela implorou que ele expulsasse o demônio que estava na menina. Sendo ela grega, nascida na região da Fenícia, na Síria, 27Jesus lhe disse: “Primeiro devem-se alimentar os filhos. Não é certo tirar comida das crianças e jogá-la aos cachorros”. 28“Senhor, é verdade”, disse a mulher. “No entanto, até os cachorros, debaixo da mesa, comem as migalhas dos pratos dos filhos.” 29“Boa resposta!”, disse Jesus. “Vá para casa, pois o demônio já deixou sua filha.” 30E, quando ela chegou à sua casa, sua filha estava deitada na cama, e o demônio a havia deixado.
- Texto difícil. Ouvir Jesus dizendo as duras palavras para a mulher não é fácil, hoje. Estamos em uma posição social e cultural completamente diferente daquela realidade.
- Em um dos comentários que li é dito que o povo de Tiro tinha alguma rivalidade com os galileus. E, se entendi bem, exploravam economicamente o povo de Jesus, que estava em constante alerta com as expansões territoriais dos Sírios. Além disso havia a quase milenar visão dos judeus de que os gentios eram impuros. Cachorros, naquela época, não eram vistos como animais domésticos, abraçados, beijados. Eram considerados sujos. E os judeus tratavam os gentios como cachorros por causa disso: para eles, eram sujos. 
- Mas, pensamos, como pode Jesus, que sempre foi tão gentil com os pecadores, falar daquela forma? A melhor leitura, para mim, é que parece haver uma transição nesse momento em Marcos. O evento anterior mostra Jesus atacando os líderes religiosos e colocando a lei no seu devido lugar, dando a devida interpretação a ela. Agora Jesus parte para os gentios. Depois desse evento com a mulher Ele vai para outra região ainda mais gentia e faz, lá, grandes sinais. Ou seja, da mesma forma que Jesus estava recolocando a verdadeira lei em seu lugar, Ele estava recolocando a sociedade em seu lugar: não havia essa diferença entre judeus e gentios.
- Porém ainda há a questão: por quer ser tão duro, então? 
- Me parece que a melhor leitura é a que coloca Jesus testando a fé da mulher. Ele começa a responder assim para ver até onde ela vai. E ela passa no teste. Sai com sua benção. 
- Para nós, hoje, fica a possível lição: será que domesticamos Jesus demais, também? Será que só vemos Jesus como "correto" quando bate de frente com os religiosos e não quando bate de frente com pecadores, como nós? A exploração da Galiléia pelo povo de Tiro não seria o suficiente para colocar a mulher entre os pecadores? 
- Como ouvimos Jesus, hoje? Se Ele estivesse falando conosco dessa forma, teríamos uma visão diferente Dele? Jesus não pode ser duro com o pecado nos momentos em que isso for necessário, em que Ele tiver um propósito, como parece ser o caso aqui?
- Não é fácil... 
- De um dos comentários (NIV Application commentary): 
> Many would be sorely tempted to walk away or to thumb their nose at anyone who treated them with disrespect. Who wants to be likened to a dog? Who wants others to regard them as a spectacle of weakness? We walk away when we do not feel so desperate for ourselves or our children. We may convince ourselves that we can handle the problem on our own or find another means. Pride changed angels into devils, Augustine said, and Satan uses pride as a favorite device for separating us from God and from God's help. Pride stiffens the knees so that they will not bow down and muzzles our voice so that we do not call out in humble supplication.

## Pensamentos


## Sons para foco, etc

## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-07") and file.mtime < (date("2024-05-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-07") and file.mtime < (date("2024-05-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
