# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [Marcos 14]]: 17Ao anoitecer, Jesus chegou com os Doze. 18Quando estavam à mesa, comendo, Jesus disse: ‘Eu lhes digo a verdade: um de vocês que está aqui comendo comigo vai me trair”. 19Aflitos, eles protestaram: “Certamente não serei eu!”. 20Jesus respondeu: “É um dos Doze. É alguém que come comigo da mesma tigela. 21Pois o Filho do Homem deve morrer, como as Escrituras declararam há muito tempo. Mas que terrível será para aquele que o trair! Para esse homem seria melhor não ter nascido”.
- Parece até que Jesus estava dando uma chance a Judas. "Olha, eu sei que vc irá me trair, e isso será uma maldição eterna para você. Pensa com calma. Veja como eu consigo saber que vc vai me trair, o que mostra quem sou. Avalia melhor sua visão do Messias". 
- Eu penso o que passou pela cabeça de Judas. "Como ele sabe? Será que alguém do sinédrio contou algo? Estou em perigo"? Quanta angústia deve ter sentido? É claro que quando faço isso me coloco no lugar dele e penso como eu pensaria. Pode ser que tudo o que imagino seja somente uma projeção de quem sou nele. Mas ele pode não ter pensado nada disso. Pode ter apenas ficado mais irado, com ainda mais vontade de trair aquele "falso messias". 
- E os outros, o que pensaram? Só conseguiam afirmar sobre si e não sobre os outros. "Certamente não serei eu". Veja que a confiança parecia não ser plena, porque se fosse a frase seria outra: "Jesus todos aqui somos seus discípulos, ninguém vai trair o Senhor. Você deve estar sensibilizado pela páscoa". Ou seja, deveriam ter afirmado a inocência de todos e não somente a pessoal. 
- O que mais me deixa emocionado é ver que Jesus seguiu. Sabia tudo e mesmo assim seguiu, como disse o profeta, "como ovelha muda para o abate". Não tenho palavras, minha imaginação não consegue alcançar o pensamento de que O Criador do Universo, Senhor de todas as coisas, Deus com Deus, se submeteu a esse evento. O que foi, para Deus, morrer? O que foi, para Deus, ser cuspido e espancado? O que foi, para Deus, ver Pedro o negando? O que foi, para Deus, ver que praticamente ninguém estava com Ele quando a hora chegou? O que foi, para Deus, ser abandonado? Sim, Israel já havia feito isso diversas vezes, mas, agora, era o Deus Homem que experimentava isso! O que sentiu, pensou? Como um pai, voltou ao dia da criação e, vendo o homem como um filho, com aquele amor em Seu ser, pensou que um deles iria traí-lo e diversos deles matá-lo? 
- Só saberia naquele dia, diante Dele. Até lá, me contento com a ignorância e, ao mesmo tempo, a sensação de completa dependência Dele para viver um pedacinho do que Ele ensinou. 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-17-21]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14-17-21]]


## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-12-17") and file.mtime < (date("2024-12-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-12-17") and file.mtime < (date("2024-12-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
