- Dias já vividos: `=date("2024-10-22") - date(1972-10-25)`
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-22")`



# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 12]]: 41Jesus sentou-se perto da caixa de ofertas do templo e ficou observando o povo colocar o dinheiro. Muitos ricos contribuíam com grandes quantias. 42Então veio uma viúva pobre e colocou duas moedas pequenas. 43Jesus chamou seus discípulos e disse: “Eu lhes digo a verdade: essa viúva depositou na caixa de ofertas mais que todos os outros. 44Eles deram uma parte do que lhes sobrava, mas ela, em sua pobreza, deu tudo que tinha”.
- Sim, Jesus deu atenção às ofertas. Sim, é importante participar do sustento da comunidade. E aqui há um exemplo de alguém que entendeu essa importância.
- Dar do que sobra é uma coisa. Dar do que falta, é outra. A viúva já era alguém em situação de risco naquela sociedade. Era quase uma duplicidade afirmar que era pobre. A maioria era. Sem uma marido para sustentar sua casa, em uma época onde as mulheres não trabalhavam, era quase uma sentença de pobreza. 
- Essa mulher, do que não tinha, tira duas moedas. E Jesus percebe isso, ensinando que ela tinha dado mais do que todos os outros. Como anda meu coração em relação a isso? 
- Tenho ofertado todo mês, mas de acordo com o que deveria? Penso que poderia ser mais frugal. E nunca deixar de avaliar meu coração, a cada oferta realizada. Lembrando o que me motivo, para quem é, qual o objetivo. Também lembrando que o que não dou não é meu, é Dele. O que dou compartilho a administração, o que não dou administro em casa. Mas ambas as partes devem ter o mesmo alvo: glorificar a Deus. Cuidando de minha casa, educando minha filha, dando bons momentos para ela e para nós todos, eu inclusive. Mas nunca para perder o controle ou me tornar um egoísta. Ou seja, do que não dou também devo ter uma postura de compartilhar, sempre. 
- Acho que isso não tenho feito com todo o carinho que deveria. O que mostra que, no momento, meu coração não é como o da viúva.
- [[comentarios chatgpt sobre meditacao marcos 12-41-43 e proposta de sermao]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-22") and file.mtime < (date("2024-10-22") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-22") and file.mtime < (date("2024-10-22") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
