
# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Bíblia
- O credo de Jesus: 
> [!important]
> [[Marcos 12]]: 29-31 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor. 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’. 31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”.
> [[Marcos 12 - intimo dinheiro tempo esperanca emocoes inteligencia  - tudo isso deve amar a Deus]]
- [[prompt analise meditacao e sermao]]

#### analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em XXX


#### analise do groq sobre minhas meditacoes em marcos XXX



## Pensamentos
- É preciso encontrar outra forma de prazer na alimentação. Até aqui, é conclusão que chego sobre mim.
- Estou aqui lutando para não comer "o de sempre" no café da tarde. Aquele momento nostálgico, que me leva diretamente para as tardes na casa de meus avós comendo pão fresquinho com doriana. Até hoje sinto o cheiro do papel onde as duas bisnagas vinham embrulhadas com barbante.
- Aquele momento, penso, era um dos mais seguros para mim àquela época. Por que, ainda não sei. Mas trouxe de lá esse "bug": comer pão com alguma coisa e café com leite esse hora é quase uma necessidade emocional de equilíbrio.
- Porque qualquer outra coisa que como não me dá essa sensação de completude que voltar àqueles dias me dá com o pão. Estou tomando uma vitamina de morango com cereja e whey, muito mais saudável. Mas ela não tem esse vínculo emocional. Não cresci com ele nesse momento de segurança. Assim, mudar do pão para essa forma de alimentação é uma luta. É quase como se eu lutasse com minha própria sanidade. 
- Então, preciso criar um vínculo com esse tipo de alimentação a essa hora. 
- Só consigo ver uma estratégia: chegando perto das 16hs eu preciso começar uma meditação que seja quase uma lavagem cerebral, incutindo em minhas emoções a importância de deixar de lado esse pão da tarde para que eu possa viver mais e melhor. Vincular o momento emocional não ao passado, mas ao futuro. 
- Como fazer isso??



## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-12-23") and file.mtime < (date("2024-12-23") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-12-23") and file.mtime < (date("2024-12-23") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
