# Pessoal
## Bíblia
> [[I Reis 3]]: 25-28 Ele disse: “Cortem a criança viva ao meio e deem metade a uma mulher e metade à outra!”.  26Então, por causa de seu amor pelo menino, a verdadeira mãe gritou: “Não, meu senhor! Dê o menino a ela. Por favor, não o mate!”.  A outra mulher, porém, disse: “Muito bem, ele não será nem meu nem seu. Dividam a criança ao meio!”.  27Então o rei disse: “Não matem o bebê. Deem o menino à mulher que deseja que ele viva, pois ela é a mãe”.  28Quando todo o Israel soube da decisão do rei, teve grande respeito por ele, pois viu a sabedoria que Deus lhe tinha dado para fazer justiça.

- Ambas prostitutas. Ambas engravidaram de algum cliente. Seria o mesmo? Moravam juntas. Ambas tem o filho no mesmo momento, o que pode levar a um trio sexual, quando ficaram grávidas no mesmo dia. 
- Ambas amamentam juntas. Mas uma delas rola na cama e mata o filho sufocado. Pensando como uma prostituta: será que não teria sido melhor assim? Criar um filho naquelas condições seria uma luta grande. Mas a mulher decida pegar o filho da outra. O que lhe move? Inveja? Amor? A experiência de ser mãe? Tanta coisa possivelmente envolvida. Haveria raiva da outra? Uma história juntas, provavelmente. O que teria dado tempo de muitos acontecimentos terem sido vividos juntas. E, com isso, um sentimento errado ter surgido.
- Então rouba o filho da outra, faz uma troca. Agora era ela que tinha o filho vivo, não a outra. 
- Mas a outra não desiste. Insiste que era seu filho o vivo. Vendo que não seria possível resolver a questão entre elas, apela ao rei. Que tinha acabado de ser testado pelo Senhor e em vez de pedir riquezas e poder, pede sabedoria para julgar bem o povo. Salomão mostra que amava mais o povo do que as riquezas, o poder. E logo tem sua sabedoria testada.
- Como encontrar a verdade, quando ambas as partes a afirmam com tanta força? Como encontrar a verdade, quando todos parecem ter razão e pouca coisa poderia diferenciar a verdade da mentira? 
- Se Salomão amava realmente o povo o que ele propõe é apenas um teste. Não iria até o fim, matando uma criança recém nascida apenas para fazer justiça. Sim, justiça, que é como a ladra enxerga. "A outra não merecia ter o filho vivo. Um acidente aconteceu e, injustamente, levou meu filho. Deus está trazendo justiça agora, através do rei. Que seja assim - ambas ficaremos sem nossos filhos.
- Mas o amor vence a justiça. O amor lança fora o medo, a cobre multidão de pecados. Por amor a mãe verdadeira abre mão da justiça. Na verdade, o amor não permite ver justiça na morte de alguém, ainda mais um inocente. 
- Ela abre mão do filho. E, por isso, recebe o filho de volta. É apenas quando abre mão dele é que ela o tem totalmente para si.
- Vamos as eleições municipais hoje. Todos desejamos justiça. Um governo para o povo. Que não roube o suado dinheiro de nossos impostos. Que aplique os recursos onde ele é realmente necessário, onde ele trará o maior benefício para quem não tem recursos para fazer por si mesmo. 
- E, na busca de justiça, pode ser que percamos de vista o amor. Pode ser que na busca de justiça não consigamos ver que muitos que a oferecem não apresentam nenhum amor em suas palavras, em suas ações. Vendem o que não são, mas são cobertos pela propaganda, pelo dinheiro. E veja que essa descrição vai abarcar qualquer linha, qualquer partido, qualquer nome. A política deixou de ser o bem da "pólis" e passou a ser o bem dos que detém poder. 
- Qual foi o exemplo de Salomão? O exemplo da mãe verdadeira? Qual foi o exemplo de Jesus? Era justo Ele morrer por todos? Sofrer o que sofreu? O inocente pagar pelo culpado? Não. Mas Ele não chamou as legiões de anjos para O livrar. Não tomou o lugar de um rei terreno para julgar com justiça o povo, livrando Israel do jugo romano. O que será que o povo preferia? UM livramento imediato e o retorno à glória passada do reino ou o livramento do pecado, mas com consequências apenas no futuro? Eu posso dizer o que desejaria naquela situação: livramento agora! Que o Senhor seja rei agora, Jesus, e nos livre do jugo desse império corrupto, pecador. 
- Mas Jesus não seguiu por ali. O Caminho do amor, ao Pai e a nós, era outro, mais longo. O resultado não seria imediato, mas transformaria as vidas para que elas, transformadas, transformassem o mundo. E isso duraria até hoje, até o dia em que Ele retornar, quando o tempo se cumprir. 
- Até lá o amor talvez seja maior do que a justiça. 
- Que esse seja, então, nosso exemplo para a escolha de hoje. Para todas as escolhas. 

