# qua, 17/03/51 - Braga
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-10")`

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]


## Bíblia
> [[Marcos 3]]: 31Então a mãe e os irmãos de Jesus foram vê-lo. Ficaram do lado de fora e mandaram alguém avisá-lo para sair e falar com eles. 32Havia muitas pessoas sentadas ao seu redor, e alguém disse: “Sua mãe e seus irmãos estão lá fora e o procuram”. 33Jesus respondeu: “Quem é minha mãe? Quem são meus irmãos?”. 34Então olhou para aqueles que estavam ao seu redor e disse: “Vejam, estes são minha mãe e meus irmãos. 35Quem faz a vontade de Deus é meu irmão, minha irmã e minha mãe”.
- Jesus não diminui o valor da família. Sua mãe e irmãos não são considerados por Ele menores. O que Jesus faz é aumentar o valor do resto do mundo, daqueles que O recebem e fazem Sua vontade. 
- Eu, hoje, são tão importante para Jesus quanto eram Sua mãe e irmãos. Sou falho? Certamente! Faço Sua vontade sempre, com facilidade? Não! Mas, mesmo assim, sou alguém que foi salvo por Ele, levado ao Pai, teve seu nome escrito no livro da vida, e hoje está assentado com Ele nas regiões celestiais. 
- Só em escrever isso me sinto estranho. Não consigo aceitar esse valor que tenho. Talvez essa dificuldade esteja no centro de muito daquilo que experimento de dificuldade em minha vida. 
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-10") and file.mtime < (date("2024-01-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-10") and file.mtime < (date("2024-01-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
