---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:35.351389+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pela_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: oracao_pelo_trabalho
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: interpretacao_biblica_sobre_divorcio
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: critica_a_sociedade_contemporanea
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_sobre_casamento
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: contemplacao_de_imagens
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: reflexao_sobre_viagens_e_desejos
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: documentos_atualizados_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: tarefas_profissionais_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '316.3'
  - '396.5'
  cdu_description: Religião. Teologia. Igreja. Religião cristã. Sociologia da religião. Relações de gênero. Casamento e família.
---
- Dias para a viagem: `=date("2025-02-04") - date(2024-07-26)`


# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 2Alguns fariseus vieram e tentaram apanhar Jesus numa armadilha com a seguinte pergunta: “Deve-se permitir que um homem se divorcie de sua mulher?”. 3Jesus respondeu: “O que Moisés disse na lei a respeito do divórcio?”. 4“Ele o permitiu”, responderam os fariseus. “Disse que um homem poderia dar à esposa um certificado de divórcio e mandá-la embora.” 5Jesus, porém, disse: “Moisés escreveu esse mandamento porque vocês têm o coração duro, 6mas ‘Deus os fez homem e mulher’ desde o princípio da criação. 7‘Por isso o homem deixa pai e mãe e se une à sua mulher, 8e os dois se tornam um só’. Uma vez que já não são dois, mas um só, 9que ninguém separe o que Deus uniu”. 10Mais tarde, quando Jesus estava em casa com seus discípulos, eles tocaram no assunto outra vez. 11Jesus respondeu: “Quem se divorcia de sua esposa e se casa com outra mulher comete adultério contra ela. 12E, se a mulher se divorcia do marido e se casa com outro homem, comete adultério”.
- Senhor, essa meditação já começa com uma oração. Esse é um texto difícil para mim, dada minha situação de ser casado com uma mulher divorciada. O que tem sido um elemento de paz até aqui é que ela se divorciou por causa de adultério da parte do ex marido, o que parece ser permitido por Jesus - [[Mateus 5]]:32 e [[Mateus 19]]:9. Mas, sim, é um texto difícil.
- Ainda mais se pensarmos em nossa sociedade, cheia de desejos, onde o homem e a mulher se tornaram seus próprios deuses. Felicidade é o que importa, e se não estou feliz, vou embora, me separo. Quantos filhos e filhas machucados? Quantos relacionamentos ruins, para a vida toda, nessa família? Que tem que lidar com idas e vindas, dias aqui e ali? O casamento deveria voltar a ser considerado algo extremamente sério, de maneira que sua permanência fosse o comum, e não o contrário. Quase estamos vivendo a inversão, ainda que as estatísticas mostrem que casamentos mantidos ainda são maioria. Mas os números vão mudando, ano a ano, e podemos ver, logo, uma inversão.
- Aqui, no texto, há, também, a armadilha dos fariseus, que sempre tentam pegar Jesus em alguma falha ou incoerência. Nunca conseguem. Sempre saem com uma lição boa para pensar. No texto, ouvem que o coração deles é que era o problema e não o divórcio em si. O problema não era se poderiam dar ou não carta de divórcio à esposa. O problema era que seus corações eram pecadores, enganosos. E nunca deixaram de ser. Até hoje somos assim. 
- O retorno a esse ensino de Jesus, e da palavra como um todo, é essencial: Deus fez homem e mulher e os dois, ao se unirem em uma só carne, não devem ser separados. 

## Pensamentos
- Começo hoje pensando, ao olhar as imagens que sempre trago nas notas diárias para [[contemplação]]: eu deveria contemplar elas ou as imagens do sul global, explorado, e que gerou muito da riqueza que norte desfruta hoje e que estão retratadas nas imagens que contemplo?
- Como é fácil se esquecer de algumas coisas. Veja: eu gosto, de verdade, de viajar para a Europa. Eu já sabia, de alguma forma, mesmo antes de ir a 1a vez, que seria assim. Nunca tive desejo de conhecer os EUA, ou qualquer outro continente. Sempre tive o "coração" na Europa. Então, não é difícil de entender que aquelas images gerem um prazer enorme em meu coração. E não há problema nisso, a não ser que eu me esqueça do "outro lado".



## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-26") and file.mtime < (date("2024-07-26") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-26") and file.mtime < (date("2024-07-26") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
