# Sex, 01/08/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-05-24")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 8]]: 27Jesus e seus discípulos deixaram a Galileia e foram para os povoados perto de Cesareia de Filipe. Enquanto caminhavam, Jesus lhes perguntou: “Quem as pessoas dizem que eu sou?”. 28Eles responderam: “Alguns dizem que o senhor é João Batista; outros, que é Elias ou um dos profetas”. 29“E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?” Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo!”. 30Mas Jesus os advertiu de que não falassem a ninguém a seu respeito.
- Parece que aos poucos Jesus vai permitindo que a revelação sobre Ele se complete. No evento anterior pede ao curado que não volte para o povoado, mas aqui já começa a perguntar sobre como o povo O vê.
- Enquanto os de fora pensam várias possibilidades, Pedro (e provavelmente todos os discípulos mais próximos) declara: o Senhor é o Messias, o Cristo. 
- Interessante notar que o relato de Marcos parece ser menor, assim como o de [[Lucas 9]] . Na verdade, não traz o elogio de Jesus a Pedro: 
> [[Mateus 16]]: 17Jesus disse: “Que grande privilégio você teve, Simão, filho de João! Foi meu Pai no céu quem lhe revelou isso. Nenhum ser humano saberia por si só. 18Agora eu lhe digo que você é Pedro, e sobre esta pedra edificarei minha igreja, e as forças da morte não a conquistarão. 19Eu lhe darei as chaves do reino dos céus. O que você ligar na terra terá sido ligado no céu, e o que você desligar na terra terá sido desligado no céu”. 20Então ele advertiu a seus discípulos que não dissessem a ninguém que ele era o Cristo
- Quando pensamos que o evangelho de Marcos entrou no cânone por haver o entendimento de que foi escrito sob supervisão do próprio Pedro, fico pensando porque Pedro não relataria o elogio que recebeu? Humildade que veio pela habitação do Espírito e por ter se tornado uma das colunas da Igreja? 
- Ou devemos perguntar o contrário: dado que os dois outros sinópticos não trazem esse elogio de Jesus, porque Mateus o traz? Certamente um problema que os críticos já devem ter se debruçado. 
- A igreja católico usa esse elogio de Jesus a Pedro como a identificação de que Pedro foi o 1o papa. Certamente deve ter usado isso já na 1a cisão com a igreja ortodoxa, ao tentar estabelecer autoridade sobre toda a cristandade. Mas não sei se podemos chegar ao ponto de afirmar que o texto de Mateus foi um acréscimo posterior, feito exatamente para dar essa autoridade a Pedro. 
- ChatGPT: https://chatgpt.com/share/6125c79c-1da0-419b-acf1-a19a82598b5c: 
> Embora seja possível que a passagem de Mateus 16 tenha sido usada para justificar a autoridade de Pedro e do papado, a evidência textual não apoia a ideia de que este texto específico foi um acréscimo posterior com esse propósito. É mais provável que Mateus escreveu seu evangelho com uma ênfase teológica específica que refletia as necessidades e questões de sua comunidade. A interpretação que vincula Pedro ao papado se desenvolveu gradualmente ao longo da história da igreja, em resposta a contextos e necessidades eclesiásticas emergentes.
- Sim, atualmente tenho gostado de pensar nos aspectos políticos dos textos, tentando captar a realidade dos tempos em que foram escritos e as relações de poder que estavam presentes. Essa questão do cisma católico x ortodoxo se tornou um ponto importante em meu pensamento, porque passei a ver o quanto somos divididos, desde sempre. 
- E me parece muito fácil de entender que não foi uma coincidência o bispo de Roma, capital do Império, próximo "à mesa" do imperador, ter procurado ganhar proeminência sobre os outros bispados importantes daquela época, com Alexandria, Jerusalém. Também me parece fácil de entender a reação dos outros bispos a essa tentativa de ascensão sobre eles. 
- Chatgpt me deu uma lista bibliográfica para aprofundar esse entendimento. 
- O que me leva a pensar: por que sou assim? [[Quem sou eu]] Um tema se apresenta em minha mente e fico super focado em entender a questão. Procuro livros, começo a ler, começo a construir o entendimento sobre o assunto. Mas, aos poucos, desanimo e parto para o próximo. Me lembro do texto bíblico: [[Tiago 1]]:5Se algum de vocês precisar de sabedoria, peça a nosso Deus generoso, e receberá. Ele não os repreenderá por pedirem. 6Mas, quando pedirem, façam-no com fé, sem vacilar, pois aquele que duvida é como a onda do mar, empurrada e agitada pelo vento. 7Ele não deve esperar receber coisa alguma do Senhor, 8pois tem a mente dividida e é instável em tudo que faz. (NVT(/ 5Se, porém, algum de vocês necessita de sabedoria, peça a Deus, que a todos dá com generosidade e sem reprovações, e ela lhe será concedida. 6Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando, pois o que duvida é semelhante à onda do mar, impelida e agitada pelo vento.  7Que uma pessoa dessas não pense que alcançará do Senhor alguma coisa, 8sendo indecisa e inconstante em todos os seus caminhos.
- Interessante... Aqui não há crítica a mudar de interesse, mas à dúvida. Ainda assim, há um alerta: A inconstância parece ser algo que atrapalha alcançar a sabedoria do Senhor. Talvez porque essa sabedoria demande continuidade sobre um tema.

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-24") and file.mtime < (date("2024-05-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-24") and file.mtime < (date("2024-05-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
