
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-04")`



# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 12]]: 13Mais tarde, os líderes enviaram alguns fariseus e membros do partido de Herodes com o objetivo de levar Jesus a dizer algo que desse motivo para o prenderem. 14Disseram: “Mestre, sabemos como o senhor é honesto. É imparcial e não demonstra favoritismo. Ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade. Agora, diga-nos: É certo pagar impostos a César ou não? 15Devemos pagar ou não?”.
- Acho que a vida inteira me abstive de fazer [[networking]] por isso aqui. Essa sensação de que o limite é tênue: puxar o saco x trabalhar junto e elogiar o que de bom há. 
- Os fariseus preparavam uma armadilha. Usavam o que normalmente deixam os homens mais vulneráveis: a bajulação. Como gostamos quando alguém nos elogia! Baixa, normalmente, nossas guardas. Aqueles homens eram especialistas nisso. Conheciam a natureza humana e sabiam que era assim, porque eles eram assim. 
- Mas Jesus estava acima disso. Humano e divino, conhecia os corações de verdade, profundamente. E, no texto seguinte, vai voltar com a armadilha para eles. 
- Voltemos à questão proposta na armadilha: temos que pagar impostos? Os homens, os governos humanos são maiores do que o governo de Deus? Ainda mais quando esse governo é imposto, foi colocado à força, com conquista. No final, se não fosse a armadilha, seria uma pergunta honesta e, até, interessante. Qual a relação do reino de Deus com os reinos dos homens?

> [[Marcos 12]]: 15 Jesus percebeu a hipocrisia deles e disse: “Por que vocês tentam me apanhar numa armadilha? Mostrem-me uma moeda de prata, e eu lhes direi”. 16Quando lhe deram a moeda, ele disse: “De quem são a imagem e o título nela gravados?”. “De César”, responderam. 17“Então deem a César o que pertence a César, e deem a Deus o que pertence a Deus”, disse ele. Sua resposta os deixou muito admirados.
- Jesus responde: não é uma questão de qual reino é mais importante, ou maior. É uma questão de entender a temporalidade da vida, o fato de quem vivemos um reino dentro do outro. Enquanto aqui estamos, enquanto os homens mandam e gravam seus rostos nos elementos culturais e econômicos da vida social, eles têm poder sobre nós. Como toda autoridade vem de Deus, esse poder é ativamente dado por Deus ou permitido por Ele.
- Talvez, em certo sentido, o reino de Deus engloba os reinos humanos. Ou seja, os reinos humanos são parte temporal do reino de Deus e, enquanto aqui vivermos, precisamos participar da forma adequada desses reinos. Pagar imposto, então, é, em última análise, manter o próprio reino de Deus em funcionamento.
- Pois como seria a vida sem uma autoridade estatal a nos conduzir? E como manter essa autoridade sem impostos?
- Propus ao chatgpt minhas anotações e ele avaliou os argumentos, trazendo comentários de reformados de ontem e de hoje: [[chatgpt e a questão do reino de Deus e o reino dos homens]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-04") and file.mtime < (date("2024-10-04") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-04") and file.mtime < (date("2024-10-04") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
