---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:40.710045+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familiar
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: missionarios_e_ministerios
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: saude_e_bem_estar_pessoal
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: reflexoes_sobre_viagens_e_retorno
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: gestao_de_equipe_e_desenvolvimento_profissional
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: questoes_da_igreja_e_projeto_futuro
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: vida_cotidiana_e_preocupacoes
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: humor_e_situacoes_constrangedoras
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: fe_e_confianca_em_deus
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: organizacao_e_gerenciamento_de_tarefas
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '305.8'
  - '331.1'
  - '266'
  cdu_description: Religião, Sociologia, Trabalho, Missões
---
# Ter, 07/09/52

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia

## Pensamentos
- Então, voltamos. A viagem para a qual vim fazendo contas de dias restantes, chegou. Aconteceu. E terminou. Chegamos no domingo passado, dia 30/06.
- Que experiência incrível. Sim, as outras também foram. A 1a, então, nem se fala. Mas essa teve o gosto de estarmos todos juntos - Eu, Ana, Carol, Bela, Juju e Bubu. E ainda contar com a turma de Márcia por vários dias! Foi realmente especial.
- Mas, chegamos. E a vida que existia aqui, com toda a sua beleza e escuridão, continua. As preocupações voltam. O dia a dia do trabalho que não tem sido tão gratificante, também. E, com isso, minhas angústias.
- Com uma certeza, entretanto - Ele continua no controle. Sabe o que é melhor para Sua igreja e para mim. Assim, sigo com fé, Nele, em frente. Mas com metas: resolver a questão da igreja até o fim do ano e me apropriar da função gerencial como desenvolvimento de equipe, também. As coisas precisam mudar.
- E com uma meta pessoal: perder peso, limpar o fígado, ter saúde. 
- Agora de tarde vim trabalhar no Multicenter. Mas não encontrei bermuda limpa (tudo sujo da viagem) e vim com o short que comprei na Primark. menor que a abermuda, mas parecia funcionar, andando. Ao sentar aqui ele subiu. Ficou curto. Nem percebi. Aí chegou uma pessoa conhecida, da Igreja, perto. Sentou. Fingi que nem vi. E agora tô com vergonha de levantar e as pernas aparecendo. Vou ter que puxar o short para baixo e entre levantar e puxar as coxas vão aparecer. Que merda do cacete. kkkk
- Pensando aqui nas mulheres, quando isso acontece. E deve ser com algum frequência. Como elas convivem com isso???
- A pessoa levantou. Pensando aqui se vou embora ou se fico até terminar o horário do expediente. aiaiaia



## Atividade física

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-02") and file.mtime < (date("2024-07-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-02") and file.mtime < (date("2024-07-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
