---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:41.240042+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: salvacao_espiritual
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: perspectiva_divina
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: interpretacao_biblica
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: ministerio_missionario
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: aconselhamento_religioso
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: saude_familiar
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: desenvolvimento_pessoal
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.78
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '23'
  - '26'
  - '28'
  - '29'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião e Ciência. Religião e outras ciências e artes. Religião e outras matérias. Religião e outras matérias.
---
# Qua, 04/08/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-05-29")`

# Linked notes
```dataview
LIST FROM [[]]
```

# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 8]]: 33Jesus se virou, olhou para seus discípulos e repreendeu Pedro. “Afaste-se de mim, Satanás!”, disse ele. “Você considera as coisas apenas do ponto de vista humano, e não da perspectiva de Deus.”
- Agora, o que é considerar sob a perspectiva de Deus? E veja que Jesus não diz que não devemos considerar do ponto de vista humano. Ele diz que não devemos considerar "apenas" essa perspectiva.
- A minha perspectiva como homem nascido no século XX e adentrando o séc. XXI é importante. Ela me formou, eu sou ela, no fim das contas. Sem ela eu não teria sobrevivido até os 52 anos. Mas ela, sozinha, me destrói, ainda que seja aos poucos. Porque me coloca em um lugar de não poder querendo poder. E não digo "poder" pelo poder. Mas poder real de fazer as coisas se tornarem melhores. Sim, de acordo com minha perspectiva, mas, ainda assim, melhores. 
- E mais: não me deixa apenas em um lugar de "não poder", mas me faz procurar o poder sem alinhar minha perspectiva com a de Deus. Acho que aqui está a chave. Será que a gente pensa que todo tirano era mau logo no início? Será que eles não queriam o bem, de alguma forma, e, aos poucos, foram se deteriorando no mau que conhecemos? Hitler não queria o bem do povo alemão? Os EUA não querem o bem do seu povo? Sua constante luta para se manter o império de nossos dias não é para manter seu povo "bem"? 
- Mas o que fazem para isso, ainda querendo o bem? 
- Então, a 1a coisa que preciso me perguntar é: "como conhecer a perspectiva de Deus"? A 2a é: Como alinhar minha perspectiva à Dele? 
- Não há como fugir da leitura bíblica, ainda que possa tornar isso apenas uma agenda, uma disciplina. Ela precisa ser intencional: Senhor, como aprendo Tua perspectiva aqui? 
- Mas, talvez, antes disso, há uma questão pessoal importante: Eu quero isso? Quero aprender a visão de Deus? E, aprendendo, quero realmente alinhar minha perspectiva à Dele?

## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-05-29") and file.mtime < (date("2024-05-29") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-05-29") and file.mtime < (date("2024-05-29") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
