---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:20.410357+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: estudo_biblico_marcos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_espiritualidade
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: disciplinas_espirituais
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: autoavaliacao_comunicacao
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: etica_ambiental
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: formacao_de_valores
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '232.1'
  - '248'
  - '170'
  - '305.8'
  cdu_description: Religião, Teologia, Ética, Sociologia
---
- Dias para viagem: `=date(2025-02-04) - date("2024-10-11")`



# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 12]]: 35Mais tarde, enquanto ensinava o povo no templo, Jesus fez a seguinte pergunta: “Por que os mestres da lei afirmam que o Cristo é filho de Davi? 36O próprio Davi, falando por meio do [[Espírito Santo]]
- O Espírito já estava em ação no AT. Já se manifestava na vida dos homens e mulheres. 

> [[Marcos 12]]: ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Sente-se no lugar de honra à minha direita até que eu humilhe seus inimigos debaixo de seus pés’. 37Uma vez que Davi chamou o Cristo de ‘meu Senhor’, como ele pode ser filho de Davi?”.
- Cristo era, de certa forma, filho de Davi. Nasceu de Maria e, de certa forma, José, que era da linhagem de Davi [[Mateus 1]] e [[Lucas 3]].
- Mas era, na verdade, "pai" de Davi. Senhor de Davi. Deus.

> [[Marcos 12]]: 37Uma vez que Davi chamou o Cristo de ‘meu Senhor’, como ele pode ser filho de Davi?”. E a grande multidão o ouvia com prazer.
- Como podemos ter o mesmo Espírito que estava sobre Jesus e, da mesma forma, ensinarmos de maneira que "a multidão tenha prazer"? 
- Sim, já temos o Espírito? Mas será que estamos deixando que Ele fale, e não nós? Como eu posso fazer isso?
- As coisas de sempre: oração, leitura e meditação na Palavra, adoração, estudo. As disciplinas. E não as tenho como regra, padrão. Sim, tento ler e orar todos os dias, meditando na palavra. Mas não é firme essa minha disciplina. Não quero me cobrar excessivamente. Sim, sou falho, pecador e o Senhor sabe disso. Por isso Jesus assumiu meu lugar. Mas será que não há nada que esteja sob meu controle, decisão minha, para que eu melhore nisso? [[Sugestoes chatgpt para aprofundar a vida e o estudo sobre as disciplinas espirituais]]

## Pensamentos
- Na reunião de nuvem, percebi que a fala de uma das pessoas me incomoda. Soa vazio, tentando colocar conteúdo onde, penso, não há. 
- Mas essa percepção me levou a outra questão: pensam isso de mim, de alguma forma? A fala da pessoa é articulada, bem feita. Usa as palavras certas. E percebi que tenho tendência a ser assim também. Como prego quase todo domingo, minha fala foi ganhando mais articulação, velocidade, conexão rápida com o pensamento. O que não é ruim. Mas o que surgiu foi uma pulga: quem me ouve, no trabalho, ouve alguém que tem reconhecido conhecimento ou apenas um vendedor? Porque minha sensação é que a fala me incomoda por isso: parece um vendedor.
- Estou aqui lendo o livro do Kernak, bem no início. E algumas coisas já criam imagens incríveis na cachola. Mas uma das imagens que voltou, já conhecida, é do ex ministro do meio ambiente em uma foto, em frente a uma  montanha de árvore abatida. 
- Pensei: o que essa turma aprendeu? De que fonte bebeu o conhecimento do que é "bom" e do que não é? Será que as pessoas são más em si mesmas, ou foram formadas de maneira que enxergam bem onde alguns de nós - eu, inclusive, mas cada vez menos de nós - enxergamos um mal gigantesco?





## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-10-11") and file.mtime < (date("2024-10-11") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-10-11") and file.mtime < (date("2024-10-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
