---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.573494+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_e_familiares
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: intercessao_por_missionarios
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_sobre_passagens_biblicas
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: interpretacao_do_evangelho_de_marcos
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: desafios_e_desanimo_na_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: esperanca_de_renascimento_eclesial
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: acompanhamento_de_tratamento_medico
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: planejamento_e_projeto_da_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: gestao_de_tarefas_profissionais_serpro
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: atualizacao_de_documentos_profissionais
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '28'
  - '351.74'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Organização e administração da igreja. Serviços sociais da igreja.
---
# Seg, 16/11/52



# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - novo apto
- Nana e tratamento de câncer
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração (viaja dia 29/04 para Itália)
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- Filho da Juliana Diuana


## Bíblia
> [[Marcos 10]]: 32Por esse tempo, subiam para Jerusalém, e Jesus ia à frente. Os discípulos estavam muito admirados, e o povo que os seguia tinha grande temor. Jesus chamou os Doze à parte e, mais uma vez, começou a descrever tudo que estava prestes a lhe acontecer. 33“Ouçam”, disse ele. “Estamos subindo para Jerusalém, onde o Filho do Homem será traído e entregue aos principais sacerdotes e aos mestres da lei. Eles o condenarão à morte e o entregarão aos gentios. 34Zombarão dele, cuspirão nele, o açoitarão e o matarão, mas depois de três dias ele ressuscitará.”
- Parece que Jesus sempre buscou deixar clara a Sua missão. Não seria um rei conquistador. A entrada em Jerusalém não seria a reconquista do poder. O texto diz que os discípulos estava muito admirados. Será que pensavam exatamente nessa possibilidade? Conhecendo seus corações, Jesus descreve o que será aquele momento: não reconquista mas morte. Ainda que Ele deixe claro que haverá ressurreição, haveria morte. 
- Podemos fazer um paralelo? Muitas vezes estamos super animados, quase reavivados. Pensamos que "agora sim", "agora vai". Mas logo a seguir o que temos é morte, desânimo. Não foi isso que experimentei na igreja? Uma chegada super animada, focado, pensando que seria um tempo de recomeço, de crescimento. Mas agora experimentamos um tipo de morte. Somos apenas umas 20 pessoas, menos ainda frequentando os cultos. Estamos vivos, ajudando o projeto, missionários, quem precisa. Mas, de alguma forma, experimentamos a morte. 
- Haverá, então, ressurreição, renascimento? Oramos por isso, Senhor!

## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-09-09") and file.mtime < (date("2024-09-09") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-09-09") and file.mtime < (date("2024-09-09") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
