# Pessoal
## Orar 
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 10 Então Judas Iscariotes, um dos Doze, foi aos principais sacerdotes para combinar de lhes entregar Jesus. 11 Quando souberam por que ele tinha vindo, ficaram muito satisfeitos e lhe prometeram dinheiro. Então ele começou a procurar uma oportunidade para trair Jesus.
- Não é à toa que esse evento vem após o anterior. Na minha imaginação vejo Judas com raiva, respiração acelerada, pensando em como aquele mestre tinha lhe enganado. Judas queria a libertação de seu povo. Não aguentava mais ver a exploração, a maldade, tanto do Império Romano quanto de seus aliados religiosos judeus. Um bom desejo, não é? Ver seu povo livre da opressão, exploração e até mesmo violência de uma império colonizador. 
- Mas Judas não tinha entendido qual era a libertação proposta por Jesus. Ou se tinha entendido tinha ainda mais raiva por não ser a sua forma de pensar a libertação. E, parece, aquele gasto de dinheiro tinha sido a gota d'água. "Meu Deus do céu será que Ele não vê a pobreza que vivemos aqui? E não pensaria em usar essa fortuna para apaziguar essa miséria"? É fácil pensar que Judas pensou isso, porque muito provavelmente era o que eu pensaria. A gente acelera muito na leitura e interpretação das ações das pessoas do passado porque conhecemos o fim de suas histórias. Mas como julgar alguém que estava vivendo a história, no meio dela, quando ainda não tinha terminado aquele "ato"? Jesus ainda não havia ressuscitado. O Espírito ainda não tinha sido derramado sobre a igreja. Esses dois eventos foram essenciais para que aqueles homens e mulheres pudessem juntar as pontas de tudo o que tinham vivido. 
- Judas não teve nenhuma das duas experiências. Estaria eu mais perto de Judas do que imagino? Minha angústia com a pobreza de nossos dias e a percepção da exploração pela qual nosso povo passa não me fazem desejar nossa libertação? Não temos mais um império com exércitos ao lado de nossas casas mas temos um império com tentáculos virtuais por todo o mundo, império esse que suga nosso dinheiro e nos impede de sermos um povo auto determinado. 
- Hoje eu quero o quê? Um messias que venha e nos liberte militarmente, culturalmente, disso? Ou o Messias que nos faz nascer de novo entrando nos corações ao meu redor? O 1o pode nos libertar de um império mas pode se tornar um novo algoz, e nenhuma transformação real terá sido realizada. O 2o muda o homem de tal forma que a sociedade obrigatoriamente será outra. Prefiro Ele, ainda que saiba que essa libertação nunca será plena do lado de cá da queda e do domínio do pecado. 
- Mas, ainda assim, é Ele quem transforma o que é necessário. É Dele que precisamos. 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em marcos 14-10-11]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em marcos 14-10-11]]

## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-12-13") and file.mtime < (date("2024-12-13") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-12-13") and file.mtime < (date("2024-12-13") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
