---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.009451+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pelas_pessoas_doentes
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: tratamento_de_cancer
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: leucemia_infantil
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: fe_e_salvacao
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: estudo_biblico_marcos_5
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: cura_espiritual_e_mental
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: ministerios_missionarios
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: gestao_de_trabalho_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: planejamento_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '264.1'
  cdu_secondary:
  - '248.2'
  - '273.2'
  - '362.1'
  cdu_description: 264.1 - Culto público. 248.2 - Vida cristã e prática religiosa. 273.2 - Protestantismo. 362.1 - Serviços de saúde e assistência social.
---
# sex, 22/04/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-02-16")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Hamilton Bossan - dia 20/02 fará o cateterismo
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
> [[Marcos 5]]: 1Jesus e os discípulos chegaram à outra margem do mar, à terra dos gerasenos. 2Ao desembarcar, logo um homem possuído de espírito imundo veio dos túmulos ao encontro de Jesus 3Esse homem vivia nos túmulos, e ninguém podia prendê-lo, nem mesmo com correntes. 4Porque, tendo sido muitas vezes preso com correntes e cadeias, as cadeias foram quebradas por ele, e as correntes foram despedaçadas. E ninguém conseguia dominá-lo. 5Andava sempre, de noite e de dia, gritando por entre os túmulos e pelos montes, ferindo-se com pedras
- Logo depois de enfrentarem uma tempestade durante a noite, já se vêem diante de novo desafio: um endemoniado. Vindo da morte para a vida? (dos túmulos até Jesus..)
- E veja como estava vivendo (ou morto) aquele homem: gritando, noite e dia e ferindo-se com pedras. Mesmo as tentativas de resolver a situação, aprisionando-o, tinham sido infrutíferas. Nada parecia conseguir dominá-lo.
- Como o vento e a tempestade para os discípulos, lá estavam, novamente, diante de um desafio indomável. 
- Não posso deixar de me ver nesse homem. Estava morto em meus delitos e pecados (entre os túmulos). Sofrendo com uma vida sem sentido - gritando e me ferindo com coisas que pensava me ajudariam. E com um histórico de muitas tentativas de aplacar a alma adoecida/morta. Mas vi Jesus. E corri para Ele. 
- Assim como Ele vai livrar esse homem e torná-lo um missionário, parece que assim fez comigo. Mas ainda há muito para fazer. Muita doença encrustada em mim, me fazendo sofrer de tempos em tempos. Senhor, mais uma vez quero ir correndo até você, para que me liberte daquilo que ainda me aprisiona: uma mente adoecida, emoções desreguladas, constantemente vendo a vida com um "óculos" que me deixa o tempo todo em alerta. Socorro, Senhor!
## Pensamentos

## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-02-16") and file.mtime < (date("2024-02-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-02-16") and file.mtime < (date("2024-02-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
