
# Pessoal
## TCC
- https://www.scielo.br/j/rae/a/xrsJ3hw575JX9Rph7XvbfnR/#:~:text=A%20an%C3%A1lise%20da%20teoria%20geral,e%20as%20situa%C3%A7%C3%B5es%20sociais%20existentes%22. A teoria geral da administração é uma ideologia?
- 
## Pensamentos
- Tentando dar sentido ao tempo, aqui. Procurando ler algumas das notas anteriores para pensar um pouco na vida, até aqui
- Lendo agora [[20230705]]. Ali falava da antecipação da viagem de casal que fizemos, eu e Ana, em 08/2023. Também citava a expectativa da viagem que fizemos, agora em família, em 06/2024. Chegamos há duas semanas. Como é interessante se transportar ao passado e pensar na expectativa que estava. E ver que ambas as viagens já aconteceram. As emoções já foram vividas, as experiências. Os lugares já foram visitados. As conversas, as comidas, os vinghos, as caminhadas. Tudo já passou. O que ficou? Sim, uma alegria imensa em ter tido a oportunidade, de Deus, de participar de tudo o que foi vivido. Mas fica, também, a sensação de que não posso viver por essas viagens. Minha vida não pode acontecer somente lá, minha alegria, sentido de vida, não pode vir somente das viagens. Porque o resto da vida, do ano, não pode ser apenas um tempo de espera, a expectativa da próxima viagem. É preciso dar sentido à vida aqui e agora, com aquilo que estou vivendo no dia a dia. As lutas, derrotas, vitórias, tudo é palco da vida. A vida é isso, não aquilo somente. Aquilo, as viagens, também é vida. Mas parte dela, não toda vida. O problema? Creio que a vida que vivo aqui não tem sido a mais feliz. O que é louco porque tenho tudo: trabalho, renda, família, um lar em lugar mais do que privilegiado. Minha filha passou no que queria, onde queria, e está cursando sua graduação. Eu estou perto de terminar as duas que comecei com a pandemia. Ana, então, nem se fala: feliz da vida com a nova vida. Então aqui é, sim,  uma vida excelente. Mas sou aquele que sempre está no "depois". Que sempre está à procura do novo, que precisa sempre conhecer, criar novas coisas. [[Quem sou eu#DEFINIÇÃO Ansioso em recuperação que ama criar.]]. Tem coisas boas em ser assim. Mas, no dia a dia, na vida comum que vivemos, é difícil estar o tempo todo no novo. 
- Será que é uma fuga? Será que o "novo", o criar, tudo isso faz parte de uma ampla estratégia da alma em me colocar em fuga o tempo todo? Quando estou à procura do novo, da criação de novas coisas, nesse novo, nessas criações, eu fujo da vida. Eu vivo outra vida. Eu sou outro, toda vez que encontro o novo e a criação. Hoje comecei a pensar em meu TCC, pensando em como a contabilidade pode ser um instrumento de dominação imperial dos países mais ricos. Aí comecei a ler, encontrei profa na Ufrj que parece estar pensando algo nesse sentido, mandei email para ela... Enfim, comecei algo novo. E estou me sentindo produtivo. Mas como viver uma vida que é, na maior parte dos dias, repetição do que é conhecido, desejando sempre o novo? É possível isso ou é apenas um mecanismo de geração de ansiedade?
- Naquela nota do ano passado também comentava sobre o trabalho. Acho que, na mesma linha de desejar o novo, sempre, eu estou sem [[engajamento]] no que faço. O problema é que isso já tem alguns anos. Sim, anos!. Se não me engano, 2014 começou, quando deixei de liderar equipes de projeto para liderar equipes transversais. Como alguém que gosta do novo eu preciso de fluxo de criação. E de coisas que eu veja valor. Ou seja, um sistema, seus projetos, homologações, implantações, evoluções, isso me mantém focado. Em algum momento posso desejar mudar de sistema, de assunto, mas o desenvolvimento de software é uma alegria pra mim. E meu trabalho não tem quase nada a ver com isso. É algo adhoc, coisas novas o tempo todo (que até gosto), mas sem a percepção de valor, de entrega. O que me prende? A grana. Para manter a vida. E para viajar! :-);
- Voltando à nota de 2023: ali comentava sobre reuniões improdutivas e times que parecem não estar agregando valor nenhum. Na minha visão, são pessoas que foram aprovadas em concurso para analista de desenvolvimento mas que não gostam, ou não sabem, desenvolver. Aí precisam ser alocadas (até pedem) em trabalhos mais burocráticos, documentais. E acabam criando demanda que ocupa o tempo de quem está realmente produzindo software que será faturado, vendido. Mas, como comentava em 2023, estão fazendo seu melhor naquele lugar. Estão tentando dar significado à horas do dia em que precisam estar diante de um computador, fazendo algo que aproprie suas horas pagas. 
- Não sei o que sinto. Se tenho pena, raiva. Ou se me vejo neles e, com isso, sinto pena e raiva de mim mesmo. Complexo. 



## Atividade física

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-11") and file.mtime < (date("2024-07-11") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
