# Pessoal
## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 49 “Pois cada um será provado com fogo. 50 O sal é bom para temperar, mas, se perder o sabor, como torná-lo salgado outra vez? Tenham entre vocês as qualidades do bom sal e vivam em paz uns com os outros.”
- Parece que o sal se torna um modelo de "caráter". Dá sabor, mantém a carne sem estragar.... Retém líquido... Chatgpt lembrou que o sal era usada quando alianças eram estabelecidas - [[Números 18]]19
- Outro ponto lembrado pelo ChatGPT - No Antigo Testamento, o sal era usado em ofertas sacrificiais, simbolizando aliança e purificação ([[Levítico 2]]:13). Isso reflete a necessidade de compromisso e dedicação total a Deus.
- Mas é interessante notar a conexão que Jesus faz: provação com o fogo e ser como o sal. Como se fosse um processo: o fogo (as provações) vai refinar, tirar as impurezas e o sal vai manter a qualidade daquilo que foi purificado com o fogo. A questão é: o fogo agiria sobre os discípulos e, então, eles seriam o sal. Então, parece que melhor seria: a) Sou purificado pelas provações, e isso me torna puro como o sal, me dando a característica de Preservação e sabor para com o mundo. 
- E, então, posso viver em paz com meu irmão. Provação -> purificação -> comunhão verdadeira

## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-25") and file.mtime < (date("2024-07-25") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-25") and file.mtime < (date("2024-07-25") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
