---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:24.384879+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: cura_espiritual_e_fe
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: incredulidade_e_superacao
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: sofrimento_infantil_e_paterno
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: intervencao_divina_e_esperanca
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: relacionamento_pai_filho_em_crise
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: discipulos_e_limitacoes_humanas
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: fe_em_jesus_cristo
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: persuasao_e_motivacao_pessoal
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: gestao_de_tarefas_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: documentacao_e_atualizacao_profissional
    weight: 5
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '234.2'
  cdu_secondary:
  - '234.3'
  - '234.5'
  - '005.3'
  cdu_description: Teologia cristã. Doutrina da salvação. Fé. Milagres. Cura. Oração. Gestão do tempo e de tarefas.
---
# Pessoal

## Bíblia
> [[Marcos 9]]: 21Jesus perguntou ao pai do menino: “Há quanto tempo isso acontece com ele?”. “Desde que ele era pequeno”, respondeu o pai. 22“Muitas vezes o espírito o lança no fogo ou na água e tenta matá-lo. Tenha misericórdia de nós e ajude-nos, se puder.” 23“Se puder?”, perguntou Jesus. “Tudo é possível para aquele que crê.” 24No mesmo instante, o pai respondeu: “Eu creio, mas ajude-me a superar minha incredulidade”. 25Quando Jesus viu que a multidão aumentava, repreendeu o espírito impuro, dizendo: “Espírito que impede este menino de ouvir e falar, ordeno que saia e nunca mais entre nele!”. 26O espírito gritou, causou outra convulsão intensa no menino e saiu dele. O menino parecia morto. Um murmúrio correu pela multidão: “Ele morreu”. 27Mas Jesus o tomou pela mão e o ajudou a se levantar, e ele ficou em pé.
- Um mal que acompanhava um filho desde pequeno. Não se fala sobre a idade do menino, mas podemos pensar que era um tempo grande de sofrimento. Provavelmente o pai já tinha tentado de tudo. Tinha procurado os líderes religiosos de sua época, sem sucesso. Quem sabe já não estava sem esperança quando Jesus surge no cenário. Provavelmente o pai começou a acompanhar as notícias e pensou: pode ser que tenha chegado o tempo da cura!
- Esperando a oportunidade a agarrou. Chegou no local onde disseram que Jesus estava, mas não O encontrou. Pediu ajuda aos discípulos, que, como os líderes religiosos, não conseguiram livrar o menino daquele espírito imundo. Imagine o coração desse pai, sua ansiedade, seu desejo de cura. Imagine a decepção (podemos nos decepcionar com os seguidores de Jesus, mas nunca nos decepcionaremos com Ele). 
- Ele vê, então, Jesus se aproximar. Se junta ao povo e vai na direção Dele, respondendo, quando perguntado por Jesus, qual era sua situação. 
- Jesus, então, se aproxima (após anotar seu desânimo) e começa a perguntar sobre o menino. O pai, já desanimado por tantas tentativas, pede ajuda, mas termina com aquela frase que muitas vezes encerra nossas próprias orações: se puder. 
- Jesus usa aquilo para elevar a fé do pai. "Se puder? Tudo é possível para aquele que crê.". Embutida, vai a pergunta: Você crê? O pai, então, responde: creio sem crer! Me ajude com minha incredulidade! 
- A cura, então, é realizada. O pai, entretanto, ainda continua ansioso, provavelmente, porque a multidão o leva a pensar como ela: Ele morreu! Imagine o pai: não acredito! Depois de tudo isso que passei, meu filho morreu?!
- Mas o choro pode durar um momento que, em Jesus, a alegria vem logo em seguida: O menino estava vivo, e livre daquele mal!
- Eu sou como esse pai. Em vez de confiar até o último minuto, desconfio até o último minuto. Creio, sem crer completamente. E, como o pai, preciso constantemente orar: Me ajude, Jesus, com minha incredulidade! 
- Mas Jesus não desiste do pai, do menino. Nem mesmo dos discípulos, apesar de Seu desânimo. Ele não desiste de mim, e segue ao meu lado trabalhando em minha vida. 

## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-07-15") and file.mtime < (date("2024-07-15") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-07-15") and file.mtime < (date("2024-07-15") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
