---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:15.764057+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_missionaria
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_biblica_marcos
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: inveja_e_alegria_com_sucesso_alheio
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: reflexao_biblica_genesis
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: uso_de_chatgpt_para_prompts
    weight: 6
    confidence: 0.7
  - name: saude_e_tratamentos_familiares
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: projeto_e_conselho_da_igreja
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: gerenciamento_de_tarefas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.72
  - name: gerenciamento_de_tarefas_profissionais
    weight: 7
    confidence: 0.78
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '28'
  - '316.4'
  - 004.048.2
  cdu_description: Religião; Sociologia; Psicologia Social; Tecnologia da Informação e Comunicação
---
# Qua, 09/06/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-04-03")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto - 25/03 cirurgia pulmão
- Nana e tratamento de câncer
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Bíblia
[[Marcos 6]]: 1Jesus deixou essa região e voltou com seus discípulos para Nazaré, cidade onde tinha morado. 2No sábado seguinte, começou a ensinar na sinagoga, e muitos dos que o ouviam se admiraram e perguntavam: “De onde vem tanta sabedoria e poder para realizar esses milagres? 3Não é esse o carpinteiro, filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? Suas irmãs moram aqui, entre nós”. E sentiam-se muito ofendidos. 4Então Jesus lhes disse: “Um profeta recebe honra em toda parte, menos em sua cidade e entre seus parentes e sua própria família”. 5Por isso, não pôde realizar milagres ali, exceto pôr as mãos sobre alguns enfermos e curá-los. 6E ficou admirado com a incredulidade daquele povo
- Quase posso ouvir meus próprios pensamentos ao ver alguém de "dentro", seja na igreja, seja no trabalho, fazendo algo bom. O colega que escreveu um livro sobre DevOps recentemente no Serpro, que era resultado de um trabalho de conclusão de curso que foi considerado o melhor do Brasil no ano de publicação. O 1o sentimento que veio foi de alegria de ver um colega tendo sucesso? Isso aqui é um diário particular, e Aquele que ouve tudo já sabe: não, não senti. Senti inveja. Leve, passageira. Mas estava lá.
- Por que somos assim? Por que não conseguimos nos alegrar com o sucesso do outro? E veja: um sucesso que, de alguma forma, nos beneficia. O colega do Serpro é do Serpro, seu trabalho rende dinheiro para a mesma empresa que paga meu salário! Eu não tinha que me alegrar pra caramba por ter um cara assim do meu lado? Jesus estava fazendo o bem na Sua cidade. Se tivesse sido aceito, reconhecido, quanto mais Ele teria feito? E não seria em benefício do próprio povo?! Mas o povo prefere ficar com raiva e inveja. 
- Aliás, não foi o que aconteceu, de alguma forma, com Caim - [[Gênesis 4]]? O sucesso do irmão não seria bom para ele também?! Mas ficou com inveja. A ponto de assassinar o irmão. 
- Como aprender a me alegrar com o sucesso do outro, entendendo que o sucesso de um é sucesso de todos? 
## Pensamentos
- Cinco prompts para o [[chatgpt]]: https://x.com/JaynitMakwana/status/1775167580543602871?s=20
## Atividade física

## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-04-03") and file.mtime < (date("2024-04-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-04-03") and file.mtime < (date("2024-04-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
