# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 28Mas, depois de ressuscitar, irei adiante de vocês à Galileia”.
29Pedro declarou: “Mesmo que todos os outros o abandonem, eu jamais farei isso”. 30Jesus respondeu: “Eu lhe digo a verdade: esta mesma noite, antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes”. 31Pedro, no entanto, insistiu enfaticamente: “Mesmo que eu tenha de morrer ao seu lado, jamais o negarei!”. E todos os outros discípulos disseram o mesmo.
- Lembrando: Marcos foi escrito sob orientação de Pedro. Esse foi o critério para que entrasse no cânon, a direção de um apóstolo. Ou seja, quem tá contando essa história para Marcos é Pedro. Quanto dor ao lembrar? Ou, quem sabe, quanta cura dada pelo [[Espírito Santo]] para lembrar e entender que fazia parte do plano maior de Deus? Será que aprendemos, algum dia, que até nossas falhas serão usadas por Deus, de alguma forma? E que Seu plano sempre conduz a história, nossa e da humanidade, para o fim que Ele deseja?
- Pedro foi habitado poderosamente pelo Espírito. Eu sou? Nós somos? Quanta diferença isso fez na vida dele? Só olharmos para a história de atos que vemos o resultado. E nós, qual diferença tem feito? Quando for contada a história de nossos "atos" o que lerão? 
- Isso aqui é um conhecimento importante e enorme, porque tem o potencial de mudar a forma como lemos o mundo, a vida. Eu quero, Senhor, ler o mundo e a vida a partir de Ti e não a partir de mim mesmo. Mas isso é um ato quase impossível dado que eu sou, estou e percebo a vida a partir de mim mesmo. Por mais que eu leia livros, conheça a história e a experiência de muitas pessoas, tudo isso é interpretado pelos meus "óculos", pela forma como eu vejo a vida. Quantas perguntas já fiz aqui em minhas meditações que no final me colocavam em Teu lugar, pensando que Suas emoções e pensamentos são os meus? Me ajuda, Senhor, porque a única porta que tenho para o mundo são os meus sentidos e eles, como eu, falham, porque estamos do lado de cá da queda!
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-28-31]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14-28-31]]


## Pensamentos
Traduza o texto abaixo para o português brasileiro:
"kind of help is forthcoming? Scholastic moral theology offers us the
assistance of the so-called Principle of Double Effect (better described as
the distinction between directly and indirectly voluntary acts – or more
simply, between intention and foresight). This Principle advises us: (a) that
there is a difference between directly intending an evil effect of one’s action
and merely foreseeing that it will follow; (b) that one may foresee an evil
effect of one’s action without desiring it; and (c) that one may licitly act in
such a way as will foreseeably produce an evil effect (which one neither
intends nor desires as such) in order to secure some proportionate good or
avoid some proportionate evil. This is very enlightening, as it helps us to
frame some useful exploratory questions about the Jones-Smith case: (i)
Did Jones intend to kill Smith, either as an end in itself, or as a means to
some further end? (ii) If he did not intend to kill him, did he, nevertheless,
foresee that Smith’s death must follow from the way he was driving his
motor car? (iii) If he did foresee it, did it occur to him as a desirable result?
(iv) If it did not occur to him as desirable, was there any proportionate
reason (e.g. avoiding a crowd of schoolchildren) which could reasonably
make him prefer the course of action which killed Smith to any other that
was open to him? If the answers to (i) or (iii) are positive, we may regard
Jones as a murderer; if the answer to (ii) is negative, or to (iv) positive, we
may count him blameless; if the answer to (iv) is negative, we may think
him guilty of some lesser species of manslaughter.
But then we wonder where the Principle came from, and why, apart
from its intuitively satisfactory results, we should entrust ourselves to its
guidance. It presents itself as a formal analysis of the human act as such,
which describes the structure and identifies the value-bearing elements
(intention, proportion, goodwill, etc.) of any act, whatever its kind and
whether good or bad. But what kind of reason could carry out such an
analysis? Clearly it must be a work of moral reason, if, as we have seen,
even the human act as such can be distinguished only by moral thought and
not by any other kind of observation. But on the face of it such an analysis
does not belong either to synderesis or to conscientia: conscientia, because
it has to do with the particular, could never produce a general theory, while"



## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-12-20") and file.mtime < (date("2024-12-20") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-12-20") and file.mtime < (date("2024-12-20") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
