---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:13.819936+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracoes_pessoais_familiares
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: saude_cancer_leucemia
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: saude_problemas_cardiacos
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: saude_tratamento_tumor
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: saude_dores_cronicas
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_missionario
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: projeto_construcao_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: estudo_biblico_parabolas
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: interpretacao_biblica_solo_fertil
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: gestao_tarefas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '24'
  - '26'
  - '27'
  - '28'
  - '29'
  - '316.3'
  - '362.1'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião comparada. Espiritualidade. Ética religiosa. Vida religiosa. Doutrinas. Prática religiosa. Missões. Igrejas. Organizações religiosas. Vida e costumes religiosos. Saúde e religião. Assistência social religiosa.
---
# Qua, 06/04/52
- Dias para a viagem: `=date(2024-06-09) - date("2024-01-31")`

# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Beatriz, menina de 8 anos, prima de dona Lucia (igreja): leucemia confirmada, severa, com problema no plano de saúde
- Eleny, que trata um câncer (pedido Bettini e Vera)
- Neta do casal pastoral de Pinheiros, de 10 anos, com Leucemia e morando fora. A esposa luta com câncer de coluna. Marido com problemas cardíacos --> avós são Eleny Vassão e Pr Gavin.A netinha, Ruth
- Matt marido Regina Gabriel, tumor intestino
- Lidório e linfoma.
- Leila Pariz
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério - missionário que abracei em oração
- José Dilson e seu ministério - missionário que abracei em oração
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Dona Vera e mudança
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!


## Bíblia
> [[Marcos 4]]: 15As sementes que caíram à beira do caminho representam os que ouvem a mensagem, mas Satanás logo vem e a toma deles.
- Aqui Jesus coloca uma pessoa na história: o enganador. Quando o solo não está muito fértil, quando a vida ainda não preparou a pessoa para receber a mensagem, fica fácil para o inimigo vir e tomar mesmo uma pequena porção que possa ter chegado ao coração. Aqui a semente nem conseguiu germinar.
- O tempo de Deus é perfeito em tudo. Semear, sempre. Sim, algumas cairão em corações ainda não preparados e Satanás vai roubar tudo facilmente. Mas a cada semente dessa que cai a vida vai sendo fertilizada para que, um dia, o solo daquele coração seja fértil.

> [[Marcos 4]]: 16As que caíram no solo rochoso representam aqueles que ouvem a mensagem e, sem demora, a recebem com alegria. 17Contudo, uma vez que não têm raízes profundas, não duram muito. Assim que enfrentam problemas ou são perseguidos por causa da mensagem, cedo desanimam. 
- Aqui parece termos um solo mais fértil. Mas ainda imperfeito. Porque os problemas e a perseguição da sociedade por causa das mudanças que a mensagem gera são maiores do que a capacidade de se manter no caminho. 
- As raízes ainda não são profundas. Já não é fácil para o inimigo retirar a semente, porque ela chegou a germinar e criar alguma raiz. 

> [[Marcos 4]]: 18As que caíram entre os espinhos representam outros que ouvem a mensagem, 19mas logo ela é sufocada pelas preocupações desta vida, pela sedução da riqueza e pelo desejo por outras coisas, não produzindo fruto. 
- Aqui temos semente germinada e raiz mais profunda. O que mata a planta aqui é o que está no exterior, os espinhos da vida. No caso anterior, o que mata é uma raiz pouco profunda. Aqui é a quantidade de empecilhos no mundo da pessoa. 
- Em que etapa estou, de verdade? Sim, sou um pastor. Mas o quanto o meu coração tem sido solo fértil para que a mensagem cresça e gere vida plena, em mim e naqueles que estão ao meu redor?
## Pensamentos

## Atividade física


## Leitura

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2024-01-31") and file.mtime < (date("2024-01-31") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2024-01-31") and file.mtime < (date("2024-01-31") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
