# Pessoal
## Pensamentos
- Estou estudando com apoio do gemini um áudio que se propõe a fazer um resumo de um livro de produtividade. 
- Em um dos tópicos, na explicação didática, leio isso: "O burnout muitas vezes surge quando a motivação extrínseca esmaga a intrínseca."
- Voltei alguns meses rapidamente e me vi no processo de quase burnout na condução da igreja, que me levou a pedir licença pastoral. E, parece, ficou claro para mim essa relação motivação extrínseca x intrínseca. 
- Não é que perdi o amor pelo Senhor, o prazer em Sua mensagem. Mas perdi a conexão com o modelo de ensino e pastoral que seguia, como fruto de uma "ordem" na qual estava inserido. Ao perceber, aos poucos, o que a religião fez e fazia com a mensagem de Jesus, comecei a ficar angustiado de ter que continuar naquele padrão. 
- Minha motivação intrínseca mudou de "seguir o padrão estabelecido" para "inovar e mudar a forma como vemos e experimentamos a fé em Jesus". Mas, ao mesmo tempo, havia uma motivação extrínseca pesada: o molde que precisa me enquadrar para ser um "pastor presbiteriano ordenado". Isso desenvolveu uma incoerência pessoal que é "mortal" para minha forma de ser e pensar: me tornar um "sabotador" de um sistema que jurei seguir. Alguns diriam que isso foi covardia - que é assim que eu mudaria o que está errado na minha visão. 
- Pode ser. Mas minha formação me colocou em outro lugar: o de um mentiroso que descumpria seu juramento. 
- Mais um aprendizado.. Acho que encontrei meu sweet spot com o uso da IA. Estudando junto um pouco mais no mesmo livro, vejo a frase: "as [[expectativas]] (sejam elas de outros ou de nós mesmos) tendem a se tornar profecias autorrealizáveis".  ""fingir" [[confiança]] pode, de fato, criar as condições bioquímicas para que o [[sucesso]] se torne mais provável", mas tendo o cuidado com o **Efeito Dunning-Kruger**, onde a pessoa tem uma confiança muito superior à sua competência real. Em vez de "inventar" uma confiança vazia, você propõe construir uma confiança baseada em evidências, celebrando os pequenos passos e as vitórias reais.
	- A pessoa que usa a confiança de forma produtiva diz: "Eu acredito que posso aprender isso, e vou buscar feedback para saber se estou no caminho certo". Já a pessoa no Efeito Dunning-Kruger diz: "Eu não preciso de feedback, eu já sei o que estou fazendo". A abertura para a correção é o que separa a autoconfiança construtiva da arrogância perigosa.
- [[Expectativas]] corretas podem salvar vidas, no limite!!


## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-10-02") and file.mtime < (date("2025-10-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-10-02") and file.mtime < (date("2025-10-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
