---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:26.873507+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_ministerial
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_biblica_sobre_julgamento_de_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: analise_critica_da_elite_religiosa
    weight: 9
    confidence: 0.85
  - name: comparacao_entre_utopia_e_escatologia
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: desilusao_com_a_igreja_e_recuperacao_da_fe
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: percepcao_da_acao_divina_nas_circunstancias
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: documentos_atualizados_pessoais
    weight: 5
    confidence: 0.7
  - name: tarefas_pessoais_pendentes
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: atividade_fisica_registrada
    weight: 5
    confidence: 0.6
  - name: trabalho_profissional_serpro
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '27'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '261.7'
  - '201.6'
  cdu_description: Teologia cristã. História e geografia da igreja cristã. Vida e prática cristã. Doutrinas cristãs. Cristologia. Relações entre igreja e sociedade. Ética cristã.
---
# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 60Então o sumo sacerdote se levantou diante dos demais e perguntou a Jesus: “Você não vai responder a essas acusações? O que tem a dizer em sua defesa?”. 61Jesus, no entanto, permaneceu calado e não deu resposta alguma. Então o sumo sacerdote perguntou: “Você é o Cristo, o Filho do Deus Bendito?”. 62“Eu sou”, disse Jesus. “E vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Deus Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu.” 63Então o sumo sacerdote rasgou as vestes e disse: “Que necessidade temos de outras testemunhas? 64Todos ouviram a blasfêmia. Qual é o veredicto?”. E todos o julgaram culpado e o condenaram à morte.
- Isso aqui é o mais puro suco de maldade, perversidade, sagacidade para o mal. Um julgamento à noite, na escuridão. Sem testemunhas de defesa. Com testemunhas de acusação que se contradiziam. Era a lei mesmo que eles queriam aplicar? Ou a lei interessava somente quando ia ao encontro dos desejos da elite religiosa?
- E mesmo quando Jesus se "auto acusa", a própria condenação tinha finalidade política. Vejamos:
- Lei usada para condenação: [[Levítico 24]]:16: "Aquele que blasfemar o nome do Senhor será morto; toda a congregação o apedrejará; tanto o estrangeiro como o natural, blasfemando o Nome, será morto". 
- Mas veja a condenação: morte por apedrejamento. Porque não seguiram a lei nisso também?
- O direito de executar sentenças capitais havia sido retirado pelos romanos, como mencionado em [[João 18]]:31, quando os líderes judeus dizem a Pilatos: "A nós não nos é permitido matar ninguém." Então, parecia que os líderes queriam evitar a reprimenda romana. Mas há dois textos interessantes: [[João 8]]:1-11 mostra a quase execução por apedrejamento da mulher adúltera; O apedrejamento de Estêvão ([[Atos 7]]:57-60) mostra que, em algumas ocasiões, o Sinédrio ou grupos de judeus tomaram a justiça em suas mãos, ignorando a proibição romana.
- Então, não era isso. Era algo mais: medo da revolta do povo, que sabia que aquilo era apenas uma execução política e não religiosa. 
- E para isso acontecer ainda fazem mais um movimento "legal" muito comum: mudaram a acusação. Se declarar filho de Deus não era nada para os romanos. Mas dizer que era rei, sim. O Sinédrio acusou Jesus de blasfêmia internamente, mas ao apresentá-lo a Pilatos, reformularam a acusação, alegando que Jesus se proclamava rei ([[Lucas 23]]:2-3).
- Então, o resumo desse julgamento: a) Ilegal, por ser à noite e sem testemunhas de defesa; b) Lei usada a seu bel prazer - não apedrejaram a Jesus; c) Uso político da lei: mudaram a acusação para que os romanos O executassem.
- Eu vejo aqui a história da igreja. Hereges não são aqueles que se desviam da ortodoxia. São aqueles que de alguma forma ameaçam o poder da elite religiosa de seu tempo . E, para eles, a "lei". Mas aplicada como eu quero, até onde eu quero. Não há interesse pela "santidade de Deus". Ela é usada quando convém. E quando não convém, é descartada (claro, com bons teólogos para não ser mal visto). 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14 - 60-64]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em  Marcos 14-60-64]]


## Pensamentos
- Lendo aqui uma nota antiga, [[Felicidade imaginação e infância]], encontro essa definição, que me pareceu linda: [[EM contraponto à utopia, o cristianismo traz a Escatologia]]
- Fiquei pensando em quanto tenho sido utópico ou escatológico. Confesso que nos últimos anos, pós 2018, me tornei mais utópico. Decepcionado com a igreja, acho que cometi o erro me decepcionar com Deus. Uma bobagem, claro. Mas percebo que foquei mais no que eu podia fazer do que no que Deus estava fazendo. 
- Uma coisa é não ter ação de Deus. Outra coisas é não VER a ação de Deus. E é isso que, aos poucos, estou percebendo voltar. Uma capacidade de ver, ainda que longe, Deus agindo em todas as coisas, apesar de nós, apesar de mim. 



## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-01-14") and file.mtime < (date("2025-01-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-01-14") and file.mtime < (date("2025-01-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
