# Pessoal
## Pensamentos
- Sexta passada tive novo episódio de [[labirintite]]. Em [[20220718]] fiz anotações mostrando que também tive lá. 
- Mas o pior é notar que não anotei a outra crise que tive, antes de viajar em 2023, no natal na casa de mamãe.. quer dizer, anotei sim! Mas a palavra estava digitada errada: [[20221227]]
- E ainda há a 1a crise, muito antes de começar a ter anotações diárias. 
- Ou seja, 3 crises no total. As 3 primeiras sempre relacionado ao [[estresse]]. Pelo menos, identificado por mim. O que me leva à ultima, da sexta passada: de onde ela veio?
- Estou em uma fase muito boa de alimentação e atividade física cheguei a fazer um "PAI" de 65. Frequente, praticamente todos os dias das últimas 6 semanas. Ou seja, a princípio, "protegido" dos efeitos do [[estresse]]. 
- Ou não? Ou me enganei achando que atividade física e alimentação mais adequada iriam me proteger dos efeitos de anos a fio com muita demanda, com muitas responsabilidades? 
- Ou seria a idade? 52 anos não é muito para os dias de hoje, mas também não é um "detalhe". Não tenho mais 30, 40 anos. 
- Hoje montei um código para juntar as notas de diário em arquivos mensais. E os enviei, todos, para o notebookLm, da google. Veja o que ele avaliou sobre os períodos "pré [[labirintite]]":

### NotebookLM e crises de labirintite:
Identificação das crises de labirintite/sintomas:

1. Fim de dezembro de 2021: O autor relata em 29/12/2021 "um enjôo seguido de uma vertigem"3. No dia seguinte, 30/12/2021, ainda se sente "um pouco mal"3. Ele inicialmente associa isso à vacina que tomou dois dias antes (27/12)3.

2. Uma quinta-feira em julho de 2022: O autor anota (em uma nota sem data específica, mas no arquivo 202207.md) que na "quinta passada acordei com labirintite"1. Ele descreve "duas tonteiras ao me virar na cama", "um peso na cabeça", e um "teste do bêbado" que deu "horror"1. Menciona medo de sair no dia seguinte (sexta) mas melhora1.

3. 25 de dezembro de 2022: O autor anota (em 27/12/2022) que "no dia 25/12, ao acordar na casa de meus pais tive uma crise de labarintite"2. Menciona que não deveria estar com o "labirinto inflamado"2.

Avaliação das notas anteriores a cada crise para evidências de fases difíceis:

Analisando as anotações que precedem ou ocorrem no mesmo período dessas crises, as fontes fornecem fortes evidências de um padrão onde os sintomas de vertigem/labirintite parecem estar correlacionados com fases de intensa dificuldade, [[estresse]] e ansiedade:

1. Crise/Sintomas em Dezembro de 2021 (enjoo/vertigem):

As notas de julho de 20214 já indicam "escuridão" e "sombrio por mim mesmo", associados à perda de um casal querido na igreja. Sente que a saída deles afeta sua "sensação de estabilidade" e a falta de suas orações e conselhos4. Sente-se "minando" pela pandemia, mortes e notícias, com "sensação de improdutividade" no trabalho4.

◦

Em agosto de 20215, ele descreve estar "cansado, desanimado, desestimulado" após a melhora do pai no CTI, sentindo que "Tudo tá ganhando dimensão grande: legalização da igreja, condução da equipe no Serpro, todo assunto me cansa"5. Questiona se é um pouco de "depressão" e a necessidade de "repensar a vida"5.

◦

As notas de dezembro de 20213, no mesmo período da crise (29/12/2021), detalham um cenário de dificuldades multifacetadas: saúde pessoal (enzima pancreática alterada persistente, apesar da cirurgia), igreja (perda de membros, provável entrega do imóvel, dificuldades financeiras, necessidade de rotina de prestação de contas), trabalho (cansado das atividades, sem prazer ou "friozinho na barriga"), família (muita luta emocional com a situação de Spartaco e Dona Vera impactando a todos, ansiedade da filha, cirurgia da esposa não marcada)3. Em 30/12/2021, ele explicita: "Minha sensação é que em todas as áreas da vida há dificuldade"3. Ele se sente "cansado" e "incapaz" diante de um "mundo de coisas para pensar e resolver"3.

◦

Conclusão para 2021: A crise de vertigem/enjoo ocorre em um período explicitamente descrito como de intenso cansaço, sobrecarga e dificuldade em "todas as áreas da vida".

2. Crise de Labirintite em Julho de 2022 (em uma quinta-feira):

◦

As notas de junho de 20226... e o início de julho de 20228 revelam um período de forte ansiedade e medo.

◦

Em junho de 20226, ele descreve estar pesquisando apartamentos para comprar devido à instabilidade da moradia atual, o que desperta medo de não conseguir pagar um financiamento, identificado como um "trauma" familiar relacionado à perda de imóveis6. O "medo de errar é a tônica de meus pensamentos esses dias"6, paralisando-o para iniciar novos projetos6.

◦

Ainda em junho de 20227, ele sente o "cansaço de forma mais clara" após o ciclo pesado de câncer da esposa e pandemia7. Sente-se "sobrecarregado"7 e diante de um "momento tão difícil da igreja"7.

◦

Em 06/07/20228, apenas alguns dias após o relato da crise de labirintite ("quinta passada"), ele discute em conversa com a esposa suas "crises" e como o "MEDO DA REJEIÇÃO" e "ODEIO O ERRO" afetam seu presente8. Descreve a situação da igreja como "Não temos para onde ir. Não se abriram portas" e o entorno complexo8. Sente "muita desconfiança de minha capacidade para esse movimento tão crucial na igreja"8. As notas de 26/07/20229... (no mesmo arquivo 202207.md) refletem um estado de "derrota, reclamação, crítica" em suas palavras9, sentindo-se "Desanimado. Sem energia"10 e que "Trabalho me incomoda. Igreja me incomoda. Família me incomoda"10. Teve um "descontrole emocional de noite" que se manifestou no comer10.

◦

Conclusão para 2022 (julho): A crise de labirintite de julho de 2022 ocorre em um período marcado por medos intensos (financeiros, de erro, de rejeição), cansaço persistente, desconfiança em sua própria capacidade e graves dificuldades e incertezas em relação ao futuro da igreja e seu papel nela.

3. Crise de Labirintite em Dezembro de 2022 (25/12/2022):

◦

As notas de novembro de 202211... e o início de dezembro de 202213... revelam um acentuado estado de tensão e medo.

◦

Em novembro de 202211, após uma ida da filha Carol à emergência, ele experimenta "pensamentos terríveis"11 e a clara percepção de que seu "coração está dentro do peito de Carol"11, sentindo que "se eu perder Carol... eu perdi tudo"11. Menciona que no final desse mês (novembro) seria internado11.

◦

Ainda em novembro de 202212, sente "medo de tomar uma decisão quanto ao futuro da igreja que não seja a melhor"12 e se preocupa intensamente com o impacto de seu possível "erro" na vida de um seminarista12. Sente que o período passado o "tirou a capacidade de 'enxergar com os olhos de Quem tudo vê'"12.

◦

No início de dezembro de 202213, ele confessa estar "evitando de escrever" porque está "tenso com a situação da proximidade da viagem para Portugal"13, temendo uma crise médica no exterior13. Sente pontadas e aguarda resultados de exames13. Sente que "depende de Deus... como nunca dependi antes" e está indeciso sobre viajar13.

◦

Em dezembro de 202214, sente que está "lutando contra o que sou"14, vivendo na "corda bamba da questão pancreática" e "não consigo relaxar"14. Sente-se "na pilha para os próximos dias" e sem "a menor condição de encarar isso com a taxa alterada"14. Compara a incerteza médica a uma febre da infância não diagnosticada e sente que isso aumenta a ansiedade14. Descreve-se como "quase paralisado" pela dúvida e ansiedade14.

◦

Em dezembro de 202215, ele relata estar "parado" em sua devocional, incomodado por não estar "focado no Senhor" nem "orando, com vigor"15, apesar de estar "em um dos momentos mais críticos de minha vida, com uma situação de saúde indefinida e após um período de internação"15. Descreve-se como um "homem dividido"15, onde a ansiedade e o medo persistem e o impedem de focar totalmente no reino15.

◦

A anotação da crise de labirintite em 25/12/2022, feita em 27/12/20222, ocorre nesse contexto de intensa tensão pré-viagem, medo de problemas de saúde no exterior, ansiedade e sensação de estar "zonzo" e travado pela ansiedade2.

◦

Conclusão para 2022 (dezembro): A crise de labirintite de dezembro de 2022 ocorre em um período de extrema tensão relacionada à saúde e a uma viagem iminente, marcado por medo de adoecer longe de casa, incerteza médica persistente, ansiedade paralisante e dificuldades em manter o foco espiritual em meio a essas lutas.

Conclusão geral:

Sim, as anotações fornecem um padrão consistente. Em cada um dos três momentos em que o autor relata sintomas de vertigem/enjoo ou cita explicitamente a labirintite1..., as notas imediatamente anteriores ou contemporâneas aos eventos descrevem um período de acentuado [[estresse]] emocional, ansiedade e/ou cansaço, decorrente de dificuldades significativas em diversas áreas da vida (saúde pessoal e familiar, trabalho, igreja, finanças, moradia)2....

Isso gera uma forte evidência, dentro do contexto destas anotações, de que as crises físicas vivenciadas pelo autor estão interligadas com as fases difíceis e o estado emocional que ele estava vivendo e documentando.



