# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Bíblia
> [[Marcos 14]]: 65Então alguns deles começaram a cuspir em Jesus. Vendaram seus olhos e lhe deram socos. “Profetize para nós!”, zombavam. E os guardas lhe davam tapas enquanto o levavam.
- É interessante como o ato de cuspir nos deixa irritados. Ontem via um vídeo de uma pessoa que morou na Dinamarca e disse que as crianças cuspiam na frente dele e de um outro estrangeiro negro. Com o claro objetivo de diminuir os dois. 
- E o 1o ato da tortura de Jesus foi isso: a cuspida. E veja que contraste -  Jesus também usou saliva em um contexto radicalmente diferente: Em [[Marcos 7]]:33, Jesus usou saliva para curar um homem surdo e com dificuldades de fala, e em [[João 9]]:6, ele misturou saliva com terra para curar um cego de nascença. Esses atos transformaram algo culturalmente associado à impureza em um veículo de cura e restauração. Esse contraste pode ter sido intencional, mostrando que Jesus não estava limitado pelas convenções humanas de pureza e impureza.
- Jesus cuspiu para curar. Seus algozes cuspiram para O envergonhar. 
- E pelo texto não está claro se quem cuspiu Nele foram os soldados ou os próprios membros do Sinédrio. Eu diria que eles cuspiram, também. Descarregaram a raiva acumulada de anos de "ataques" de Jesus sobre eles. Algo como mandar uma mensagem: Vc não é Filho de Deus de forma nenhuma. Vencemos você, que vai morrer. Se fosse Filho de Deus isso nunca aconteceria. Vc é uma vergonha - e tome cuspida. 
- E, logo depois, a venda nos olhos. Um ato que aumenta, e muito, o efeito da tortura. A venda nos olhos é um elemento crucial em situações de tortura, pois aumenta o medo, a vulnerabilidade e o sofrimento psicológico. Isso ocorre porque: Imprevisibilidade: Sem enxergar, a pessoa não sabe de onde virão os golpes, o que aumenta a sensação de impotência e ansiedade. Essa imprevisibilidade amplifica a tortura mental; Confusão sensorial: Quando alguém perde a visão, os outros sentidos ficam sobrecarregados, tornando cada som, toque ou sensação física mais intenso e assustador; Despersonalização: Vendar os olhos também pode ser um símbolo de desumanização, um ato que reduz a pessoa a um objeto, removendo sua identidade visual e aumentando o isolamento.
- Ou seja, eles estavam deliberadamente levando Jesus a um estado de total desespero. Colocando em questão tudo o que Ele tinha dito - não era o Filho de Deus e não era nem mesmo um profeta, porque não conseguia dizer quem O bateu. 
- E partir daqui começa a paixão. Os guardas seguem batendo, enquanto O levavam. 
- Pensar nisso, visualizar a cena, me enche de desprezo pela humanidade. E por "humanidade" estou dizendo "eu mesmo", também. O quanto somos capazes de maltratar alguém que é semelhante a nós. O quanto somos capazes de fazer isso com "qualidade", aumentando sempre que possível o impacto da maldade. Mesmo que Jesus fosse culpado de algo, não seria culpado por nenhum ato violento. Não há um ato de violência registrado no evangelho. Jesus foi, sim, duro com os religiosos. Mas nunca teve nenhum ato violento, a não ser a limpeza do templo. E, por Sua transgressão, recebe essa tortura. O julgamento não foi uma farsa, apenas. Sua sentença foi desigual quanto à possível culpa. 
- Seria possível ver o diabo nos olhos de seus acusadores? Seria possível, na cena, ver os rostos transformados, sorrindo e bufando ao mesmo tempo? Penso que sim. Dia de festa no inferno: o Filho "perdeu" e será morto. Todos os outros fugiram. Um deles, talvez o principal, está lá fora e vai negar seu Mestre por 3 vezes. O inferno grita: vitória. O pecado grita: vitória! Aqueles homens maus gritam: vitória! 
- A noite se aprofunda. A terra escurece. Mas ainda não era o fim. 
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14 - 65]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14 - 65]]


## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-01-16") and file.mtime < (date("2025-01-16") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-01-16") and file.mtime < (date("2025-01-16") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
