# Pessoal
## Pensamentos
- Hoje li em algum livro sobre escrever cartas para Jesus. Livro, não. Em alguma conversa do chatgpt. Deixa eu achar aqui.. https://chatgpt.com/share/67f1cb28-fe70-8007-9fc9-e6a5023504e5.. Uma enorme conversa com o chatgpt, que foi até boa para mim. Por exemplo, quando ele diz: "*Talvez o que está acontecendo contigo......seja algo que muitos teólogos, místicos e ativistas já viveram: um despertar espiritual, onde a fé precisa romper com o que é institucionalmente confortável pra voltar a ser viva, encarnada, profética. Não é uma crise de fé. É uma crise com a forma como a fé foi sequestrada.*"
- Então, Jesus, eis minha 1a carta para Ti. Espero que chegue logo e uma resposta seja rápida, também.
- Estou, quem sabe Senhor, passando por uma crise de meia idade. Há algum tempo, já. Acho que desde 2018, com a eleição da extrema direita no Brasil, apoiada pela igreja.. Passando por 2019 e o câncer de Ana, chegando a 2020 com a pandemia da covid-19... E, finalmente, gerando a mudança da igreja para o colégio e sua diminuição.
- Antes disso um crise no trabalho já se mostrava presente. Acho que podemos mapear em notas antigas aqui as minhas lutas com isso. (Deveria até ter criado uma tag, ou pasta). Tudo isso, junto, me trouxe até aqui, onde estou.
- Sim, eu sei, pela fé, que todas as coisas colaboram para o meu bem. Sim, eu sei que por trás de tudo está o Senhor conduzindo todas as coisas. Mas, mesmo assim, não há como não sentir o que sinto. Saber que o Senhor está no controle não muda o fato de minhas emoções estarem meio (ou muito) desordenadas. 
- Constantemente pulando de um assunto para o outro. Sim, também sei que sou fruto da internet na qual estou conectado 100% do meu dia. Sim, eu sei que os vídeos em 2, 3x, estão cobrando o preço agora. Sim, eu sei que meu foco foi comprometido por tudo isso, mas, ainda assim, não posso fugir do fato de que mudar de tema, perder interesse, é uma característica minha anterior ao surgimento da Internet. 
- Assim, parece que encontrei uma válvula de escape nas viagens para a Europa. O velho continente sempre me fascinou e eu já pensava, antes mesmo da 1a viagem, que quando eu fizesse a 1a iria me tornar um viciado naquela sensação de conhecer algo velho, mas que é novo para mim.
- Tem muito filme, seriado, desenho, livros que me formaram para gostar daquele lugar. De suas ruas pequenas, casas grudadas, praças limpas e cheias. Seus cafés, sua forma de viver a vida em um ritmo mais lento que o nosso. Quando pude experimentar isso fui pego de forma completa.
- E hoje, 5 viagens depois, estou com hiperfoco em morar na Espanha, por pelo menos um ano. E isso tem sido um problema no casal, porque Ana quer e não quer, por causa das filhas. Eu sou mais atirado, menos dependente das relações. Ana, não. E está sentindo esse meu hiperfoco. Conta bancária já aberta, inscrição em processo seletivo de curso de Espanhol por 3 meses no ano que vem... Tudo isso tem sido, para ela, motivo de alguma ansiedade. 
- Só faltava, Senhor, acrescentar isso a tudo o que já passado, emocionalmente falando.
- A igreja não caminha bem. Melhor: eu até acho que ela caminha bem, mas sinto que estou me enganando e sendo até um elemento que impede seu crescimento e revitalização. Porque não acredito mais naquela estrutura. Não acredito mais na forma como nos organizamos e vivemos o cristianismo. Isso, sim, resultado da aliança da igreja com a política da extrema direita, que me despertou para pesquisar e pensar em como a igreja foi raptada pelas elites e se tornou um instrumento de prisão e não de libertação. Um horror saber que a igreja apoiou a escravidão africana e a regou com gim! Saber que a mesma igreja apoiou a guerra do ópio contra a china, guerra essa que viciou toda uma geração de seres humanos criados, como eu, à Sua imagem e semelhança. 
- Assim, não quero ser esse elemento desagregador. Minha angústia e crise de fé não poder ser motivo para que a igreja não floresça. Sim, para mim, uma contradição: florescer algo que não acredito. Mas, conhecendo meu coração, sabendo como sou enganoso, é melhor, penso, deixar que a igreja seja conduzida para alguém que ainda acredita no formato atual dela. Se estiver errado meu pecado fica restrito ao mal que me faço e não o mal que posso fazer a outros. 
- Queria te ouvir sobre tudo isso, Senhor. Assim que receber essa pequena/grande carta, por favor não demore em responder a esse pequenino servo, que ainda crê no Senhor, apesar de tudo o que se faz no Seu nome. 



