# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Pensamentos
- Quando me sinto realmente em fluxo, nessa etapa de vida? Quando realmente sinto que algo está "acontecendo", "fluindo", no meu dia?
- Basicamente aqui. Escrevendo e pensando com a escrita. Não somente pensando, mas se curando, como aconteceu ontem [[20250702#Eu e minha criança anterior que sofria bullying e ainda levava esporro da mãe teofanias em minha vida]]
- Quando estou usando a IA para resumir livros, lendo os resumos aqui e conectando com outras ideias. Aqui sinto que, de alguma forma, estou andando.
- Mas, também, quando a tarefa é desafiadora na medida exata. Quando não é algo que a experiência já mostra que não vai dar em nada, que será mais um documento esquecido em algum gitpages da vida. 
- Mas essas tarefas são raras, hoje em dia. Bem raras. O que tenho é a repetição do "mais do mesmo". Veja: não dos assuntos e temas. Mas das pessoas envolvidas, que, normalmente, parecem não querer que aquela tarefa ande. 
- Então, esse mais do mesmo, essa constante resistência, acaba por me tirar de qualquer possibilidade de fluxo. Empurro, finjo que estou fazendo algo, de vez em quando agendo reunião, de vez em quando....
- Quando fiz os trabalhos de conclusão nesse semestre o fluxo foi monstruoso. Não foi incomum terminar o dia de escrita às 22hs e com energia. 

### Tarde
- Aproveitando uma sugestão em [[2021dana-Anchored]], tentando sentir meu corpo agora.
- Estamos em reunião semanal do andat. Duas apresentações técnicas. Agora, a 2a, sobre evoluções em painéis de acompanhamento de qualidade no grafana.
- Já percebi agitação. Levantei, andei, li as capas de uns livros na estante... O tédio aumentou, certamente. Estou tentando seguir com estudos no livro citado acima, mas já perdendo um pouco da capacidade de fazê-lo. 
- Sem peso em partes do corpo, ou tensões. Pelo menos não percebidas. 



## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-07-03") and file.mtime < (date("2025-07-03") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-07-03") and file.mtime < (date("2025-07-03") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
