# Pessoal
## Pensamentos
- O mundo é, ou não, feito de coincidências? Quando algo surge em sua vida - uma música, um livro, um artigo, que seja - que parece falar diretamente ao seu ser.. Isso seria uma coincidência?
- A humanidade tem pensado em questões como essa desde sempre, eu creio. No início tudo eram deuses, lutando entre si e gerando as consequências para nós. A razão passou ao centro e, atualmente, a maioria das pessoas ditas "racionais" diria que coincidências são apenas eventos estatisticamente prováveis que acontecem de tempos em tempos. 
- Eu preferi seguir outro caminho, apesar de ser alguém muito, muito voltado para as coisas da mente. Eu preferi dar um nome a Algo que, acima de mim, conduz minha vida. Jesus tem esse lugar para mim. Apesar de tudo aquilo que passei a questionar a partir do bolsonarismo em 2018, ainda assim, Ele está no centro daquilo que me orienta.
- Assim, apesar de conhecer o fato estatístico atrelado às coincidências, prefiro entender que Ele, mais uma vez, criou um momento "aha" para mim. Pode ser fraqueza, eu sei. Aceitar a completa estupidez do que se diz "vida", sem início nem fim específico, apenas conduzida pelos milênios de evoluções e consequências estatísticas, talvez fosse mais corajoso, alguém diria. Mas, quem sabe, a coragem não poderia estar em aceitar que é frágil, sedento de significado e, assim, dizer a todos que encontrou esse significado em um Ser maior? Veja, em um Ser - não na religião criada em torno desse Ser. 
- Tudo isso para escrever do momento "aha" de hoje, que, dada a explicação anterior, passei a chamar de [[teofanias em minha vida]]. Um vídeo do Steve Perry, 1o vocalista da banda Journey - https://www.youtube.com/watch?v=k_2Uk4IHYoA
- O cara viveu um "trauma" com o sucesso. Precisou se afastar de tudo porque o sucesso tirou o "brilho" da vida, que passou a vir, para ele, das drogas, festas, farras. Saiu fora, mesmo em um momento de auge artístico. Comprou uma Harley e passou a se conectar com seu passado, em um movimento que o levou a um certo isolamento.
- Mas, em um projeto que aceitou participar há alguns anos atrás, encontrou alguém. Uma Phd em Psicologia que ajudava pacientes de câncer, sendo, ela mesmo um desses pacientes. Steve experimentou o que chamamos de amor à primeira vista e viveu junto com ela por 1 1/2 ano, onde pode conhecer um sentimento que descreveu como (em minhas palavras): "amor antes do conhecimento do objeto amado e que existirá mesmo quando o objeto amado deixar de existir". 
- Seu amor foi vencido pelo câncer. Mas, uma noite, naquilo que Steve expressou como "aqueles momentos mágicos mais importantes da vida", ela lhe pediu: "Quero que você faça uma coisa se eu não estiver mais aqui - não volte para o isolamento". 
- Que força um pedido desses deve ter na vida de alguém? Ainda mais quando esse alguém já tinha passado por traumas, como ele? Que decisão seguir esse pedido, mesmo quando quem o fez não está mais entre nós? 
- Mas, com um amor que dura apesar da não existência do objeto amado, Steve gravou um álbum dedicado a ela e estava dando essa entrevista que vi, buscando cumprir o que prometeu - continuar no meio das pessoas, por mais que desejasse não estar nesse lugar.
- Que momento, para mim. Nunca vou conhecer o Steve. Quem sabe, esse "céu" que espero também esteja nos planos dele e possamos conversar um dia? Não sei. O que sei é que mesmo distante, espacial e praticamente, o cara se torna um porta voz de Jesus para mim, reafirmando que vale à pena viver por momentos e emoções como essas. Que é na jornada nosso prazer. Que poder viver dia a dia com a alegria do própria dia já basta. Mas, que, mesmo na simplicidade de um dia "normal", meu Senhor pode mandar um pedacinho de céu para mim. 
- Obrigado, Steve. 