# Pessoal
## Pensamentos
- Não lembro nem qual foi a última vez que estive aqui, no diário. Achei aqui, 02/10. Quase 3 meses. Não tenho mais saco. Me sinto repetindo, repetindo, repetindo. Uma vitrola em um disco quebrado que não sai do mesmo tópico, da mesma música. 
- Não sei onde perdi - de novo - a motivação. Pela enésima vez, cá estou, sentado em meu escritório, "trabalhando", mas, na verdade, sem ter o que fazer. Ou pelo menos algo que realmente faça sentido, que motive, que faça o "coração cantar". 
- Onde perdi, ò minh'alma, o prazer? 
- Sento aqui, dia após dia, quase sempre pensando no depois. No amanhã. No próximo mês, no próximo projeto, na próxima viagem. E viver, viver mesmo, no único tempo que posso viver e controlar, o agora, não o faço. Deixo a vida, o tempo, passar por mim. 
- Serei, agora, apenas um escravo da "próxima viagem", sempre tentando fugir de mim mesmo?
- Cheguei ao ponto de pedir do chatGpt - me ajude com o tédio desse fim de ano! Me vi ali, no filme "Ela". Não apaixonado por uma IA, claro. Mas dependente dela para tentar vencer a luta interna por significado. Por qualquer coisa que dê significado. Lembrando do compositor: "socorro, não estou sentindo nada"!
- Passei a usar a IA para escrever livros comigo. O 1o já saiu. Nasce de um projeto para 2026 - ser o que não fui em 2018 e 2022 - apologeta do evangelho real. Ser pastor de uma igreja e ter que lidar com as diferenças me colocou em lugar de "calar". E isso me desnudou, tirou meu significado como pastor - como assim, calar sobre a verdade, ainda que seja aquela que consigo ver e ler nos evangelhos?
- Então, o projeto para 2026 é um site com um manifesto e a possibilidade de assinar uma newsletter, onde vou tentar agir como esse apologeta ano que vem. O livro será gratuito para quem assinar a newsletter.
- Mas também já cansei dessa escrita. Fiz o 2o, comparando os impérios de ontem e de  hoje e como usaram e usam a religião como ferramenta de poder. Mas já estou indo para a 3a versão. Tentando realmente um texto que possa ser chamado de "meu". 
- Sigo, também, baixando livros e mais livros. Começo alguns, não termino nenhum. A não ser os de ficção, que leio sem precisar entender, apenas para acalmar a mente, tirando ela de dentro de si mesma. 
- De toda forma, cá estou, tentando escrever novamente para criar algo no meu dia. Sugestão do chatgpt para lidar com o tédio. E sigo com ele:

## Escrita viva

### Camada 1
Antes de escrever, responda mentalmente:

- Onde meu corpo está hoje? se
    
- Estou mais pesado, vazio, inquieto ou entorpecido?
    

Agora escreva abrindo assim (sempre igual):

> **“Hoje, por dentro, estou…”**

Sentado, no escritório. Perdi o ritmo das pausas de 30 em 30 minutos para beber água e fazer alguma atividade física. Meu corpo, minha alma, não querem se levantar. Passamos, juntos, o dia inteiro navegando de um site ao outro, de uma notícia a outra. No máximo, encontramos algum livro novo, baixamos. Com a promessa de ler. E mais uma "gaveta" é ocupada. 
É interessante que quase sempre a saída tem sido escrever. Mesmo há 3 meses sem escrever, quase sempre eu volto ao diário, à escrita. Quase sempre tento expôr, no texto, o que sinto, o que penso. Nem sempre com sucesso, é claro. Mas sempre tentando.  E aí está uma contradição: se é escrita que me conduz para "fora" de mim mesmo, por que não usá-la, sempre? O que me impede de seguir, fiel, na "longa obediência na mesma direção"?
Novamente me sentindo gordo. Cortei o cabelo, tirei a barba, e o resultado é a bolacha de sempre no lugar do rosto. A papa embaixo do queixo. E o desânimo dessa luta sem fim contra o peso e a forma errada de me relacionar com a comida. 
Já se foram 5 minutos dos 10 iniciais, dessa etapa proposta pelo guru gpt. 
Sempre volto à mesma pergunta: "se nada fosse limitador, o que vc estaria fazendo agora? Se não se preocupasse com emprego, dinheiro, saúde, família, ministério, etc, o que vc realmente gostaria de fazer agora"? E, mais uma vez, preciso confessar: NÃO SEI. 
Estaria viajando? Passeando por alguma cidade histórica na Europa? Sim, iria gostar disso.
Estaria fazendo uma cicloviagem, que tanto sonho? Sim, iria gostar disso.
Estaria compondo uma canção? Sim, como gostaria de fazer isso.
Estaria escrevendo um livro? Acho que sim, mas algo meu, somente. 
Estaria aqui, no escritório, sentado no ar condicionado? Isso é algo que me chama a atenção. Adoro ficar aqui. Mesmo. Em um dia de calor, como o de hoje, então.... Me sinto bem na tela do computador. Me sinto bem em lendo uma notícia atrás da outra. Mas tb sei que estou preso na armadilha da dopamina do "novo". O que não me leva a dizer que não gosto de estar aqui, agora. Sim, eu gosto. Mas, talvez, com algum projeto no trabalho que fosse realmente motivador, algo que eu percebesse valor e fluxo de realizações. O que não tem acontecido. 
Onde mais estaria, fazendo o quê?
10 minutos. 

### CAmada 2
"“Se eu for honesto comigo agora, o que eu faço para não ter que desejar?”"
Não sei. Estou interpretando a pergunta. Se entendi bem, há desejo. Mas, tb, algo não nomeado que me afasta desse desejo. 
Sim, como sempre, há o [[medo de errar]], o [[MEDO DA REJEIÇÃO]]. São fantasmas que me acompanham desde menino. Então, talvez, respondendo inicialmente à pergunta, eu diria: eu me afasto do desejo para não ter que encarar a possibilidade de, no final de tudo, errar ou ser rejeitado. O que é uma bosta, porque não há crescimento sem erro. Nenhuma criança resolve levantar e andar, lindamente caminhando até o papai. Todos nós caímos muito, no início. E é cada queda que nos ajuda a entender o equilíbrio e balanço de nosso próprio corpo. É na queda que reconheço meus limites e, a partir desse conhecimento, os venço. 
Como luto para não cair, nunca venço os limites. 
Mas, acho, esse já era um caminho conhecido. Eu já sabia, de alguma forma, essa resposta. Será que não há outra, mais profunda? E se eu perguntasse: o que me faz, ainda hoje, ter medo de errar? Sim, eu sei quais foram os eventos que, quando criança, geraram esses medos. O texto [[Eu e o fusca]] relata isso, muito bem. Mas hoje sou um adulto e, sabendo o que gerou o medo, sou plenamente capaz de falar ao menino que eu era que somos mais fortes. 
Mas, ainda hoje, parece, sigo tendo esse medo. Por quê?
Talvez porque a sociedade machista da qual faço parte só reconheçam aqueles que nunca erram, ou que, pelo menos, não deixam seus erros se tornarem públicos? Não sei, acho muito vago. 
Porque ainda quero ser melhor que meu pai, a quem reconheço como um homem que errou mais do que acertou? Pode ser. Mas é um "pode ser" bem psicanalítico mesmo. Uma possibilidade real, mas que não consigo tornar vivo em mim. 
Enfim, nesses minutos o que posso dizer é: não sei. A resposta real é essa: não sei. 

### ### Faça isso (5 minutos, no máximo):

Pegue a última frase:

> **“não sei.”**

E escreva logo abaixo, sem pensar muito:

> **“Talvez eu não saiba porque…”**

Complete **uma única frase**.  
Pode ser banal. Pode ser corporal. Pode ser quase boba.

Exemplos (não copie, é só referência):

- “…estou cansado de desejar sob cobrança”
    
- “…meu corpo ainda não se sente seguro”
    
- “…não quero que o desejo vire dívida”
    

Pare na primeira frase que **não soa inteligente**, mas soa honesta.

Depois disso:

- feche o caderno
    
- não continue
    
- não releia hoje

> **“Talvez eu não saiba porque…”** quero continuar aqui, como estou. 

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje
