# Pessoal


## Pensamentos
- Faz tempo, muito tempo, que não escrevo. Muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. E fico meio que tomado pelos sentimentos gerados.
- Há aproximadamente um mês tomei a decisão de parar o fosse possível em minha vida. Estou concluindo as duas graduações, o que já se configura uma "parada". Mas precisava ir além. E no dia [[20250505]] descrevi a decisão: deixar igreja e projeto. 
- O cenário de hoje; fico até o fim do mês e em julho pr. Vinícius, da 1a IPN, assume. Tivemos reunião domingo passado, na igreja, com ele pr. Fernando, onde a estratégia foi fechada. A ata daquela reunião será feita, uma carta do conselho à CE/PNTR será enviada relatando o entendimento de que Piratininga deve se tornar uma congregação da IPN por uma questão de alinhamento de pensamento, ainda mais após minha conversa com Vinícius e o sermão que ele pregou em Piratininga no final de maio. Deixamos a reserva financeira para a nova gestão.
- Semana passada conversei com Dodo e está praticamente fechado que eles vão assumir o projeto crescer de maneira plena, o que me tranquilizou muito, uma vez que Vinícius já havia dito que não cometeria o mesmo erro que eu - assumir as duas frentes. 
- Sobre vida e ministério, por enquanto, é isso. Minha proposta a mim mesmo e ao Senhor é ficar em sabático por um ano, a partir do momento em que as contas bancárias não estejam mais acessíveis por mim. E aguardar, Nele, os próximos passos.
- Meu pai foi submetido à cirurgia de colocação de prótese na cabeça do fêmur e correu tudo bem. Está, agora, se recuperando e na fisioterapia.
- Ana teve um problema na visão, ficando praticamente sem enxergar de um olho. Os exames iniciais não foram eficazes porque havia muito sangue por trás da córnea e não foi possível avaliar nada. Em paralelo vimos que o quimuiterápico poderia ter esse efeito e, em contato com o oncologista, foi suspenso. Mas ele pediu uma ressonância do crânio para avalliar se não há nenhum comprometimento neurológico, ainda que novos exames tenham sido feitos e constatado um descolamento vítreo, que gerou o sangramento.
- No meio dessa confusão toda santa Ana me conduziu ao computador e uma passagem barata apareceu para Madrid, entre 27/07 e 28/08. Compramos. E, quando fomos falar para Carol, foi que percebemos a loucura que fizemos: estaremos viajando no aniversário dela. Estamos tentando nos perdoar, dado o cenário caótico em que estamos. Mas, mesmo assim, é duro saber que cometemos um erro tão grave. 



## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-06-10") and file.mtime < (date("2025-06-10") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-06-10") and file.mtime < (date("2025-06-10") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
