---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:43.063221+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: viagem_a_portugal
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: ansiedade_familiar_em_viagem
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: doenca_durante_viagem
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: exploracao_turistica_nazare
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: visita_a_tomar_centro_historico
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: acomodacao_em_braga
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: degustacao_vinho_porto
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: reflexao_pos_viagem
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: questionamentos_existenciais_sobre_felicidade
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: fe_e_confianca_na_vontade_divina
    weight: 10
    confidence: 0.96
  cdu_primary: '910.4'
  cdu_secondary:
  - '230.1'
  - '305.4'
  cdu_description: Viagens e turismo; Religião e teologia; Psicologia social e da personalidade
---
# Pessoal

## Pensamentos
- Minha última nota no diario é de 28/01.  E mesmo em janeiro estava escrevendo pouco. Poucas notas no mês. De lá para cá aconteceu a viagem a Portugal desse ano. 
- Excelente tempo. Um desafio, porque Carol foi e voltou em outros vôos, que não os nossos. E isso deu aquele friozinho na barriga, de ver sua filha se virando pela primeira vez. Eu tinha certeza de que ela conseguiria, mas mesmo assim, de vez em quando, aquela ansiedadezinha. Ana, por outro lado, ficou tensa de verdade tanto na ida quanto na volta. Mas correu tudo bem. Ele pôde, inclusive, curtir um lounge no retorno, aguardando em guarulhos o vôo para o rio. 
- Em Portugal fizemos várias coisas legais. A mais "diferente" foi passar 3 dias em Nazaré. A ideia era ir à Serra da Estrela, mas estávamos todos muito gripados - sim, esse foi o ponto baixo da viagem. Assim, alugamos uma casinha muito jeitosa perto da praia de Nazaré. Subimos a montanha pelo caminho à pé, o que foi uma luta para Ana. Mas chegamos. Por duas vezes tentamos ver as ondas gigantes - que estavam previstas - mas elas não apareceram. 
- No dia da chegada conhecemos Tomar. Almoçamos lá e pudemos conhecer um cadinho do centro histórico. Cidade bonita. Depois do almoço pegamos o carro alugado em Lisboa e partimos para Braga, para encontrar a Juju no apartamento novo deles. Muito legal! Dois quartos, uma sala e uma cozinha amplas. Estão muito bem acomodados. O lugar não é tão perto do centro histórico mas tudo lá se resolve com uma caminhada, não é? 
- Fomos ao Porto em um dos dias e Carol curtiu muito as degustações de vinho do Porto. "As", mesmo, no plural. Porque no final foram 4 rodadas! Menina gosta de uma bebida doce! Almoçamos  no mercado ali em Gaia e voltamos de bondinho. Experiência muito legal também. 
- Mas o retorno sempre é estranho para mim. Eu passo meses aguardando a chegada da viagem e tudo passa muito rápido. É como se eu tivesse voltando no dia seguinte da chegada. E, infelizmente, caí naquele meu lugar depressivo e questionador sobre a vida.
- Eu só vou ser feliz lá? Para mim é uma vergonha o só pensar nisso. Tenho um excelente emprego, moro em um lugar excelente, minha filha tá na universidade federal, minha esposa e eu terminando nossas faculdades. Tudo se encaixando e eu, como sempre, com aquela sensação de [[inadequação]]. "Estou fazendo o melhor que posso com minha vida"? "O tempo tá passando e não posso perder mais nenhum dia sem ter a certeza de que minha vida está no caminho que o Senhor deseja". 
- Como seu eu já não tivesse tratado isso até em canção: "Você, porém, não se cansa e planta esperança no meu coração. E mesmo quando não vejo, está do meu lado e estende as mãos. E me convida a andar junto a Ti no caminho que vai construir enquanto vivo e tento entender. Minha vida é a vida em você"!
- Se tento viver minha vida com Jesus então o melhor caminho é próprio caminho. O aqui e agora já é a vontade de Deus para minha vida e aquilo que for necessário mudar Ele vai conduzir. Viver com essa certeza, pela fé, é um desafio. 
- O que preciso é "fechar os olhos" e ir. Deixar para trás essa constante questão "é isso mesmo?", crendo que Jesus está fazendo com que seja isso mesmo. 

