---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:21.987407+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: reflexao_pessoal_mudanca_carreira
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: transicao_pastorado_licenca
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: desenvolvimento_pessoal_autoconhecimento
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: gestao_emocional_mudancas
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: planejamento_vida_proposito
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: relacionamentos_familiares_oracao
    weight: 5
    confidence: 0.85
  - name: saude_tratamento_cancer
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: atividade_fisica_motivacao
    weight: 5
    confidence: 0.75
  - name: gestao_trabalho_serpro
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: organizacao_tarefas_pessoais
    weight: 6
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '262.14'
  - '305.4'
  - '658.3'
  cdu_description: Psicologia da vida pessoal e profissional, transição de carreira, liderança religiosa e gestão do trabalho.
---
# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Maria Emília, mãe do Wu, cirurgia intestino
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.


## Pensamentos
- Iniciando mais uma semana. Faltando apenas duas para a próxima viagem. Tenho alternado dias animados e dias mais "fechados". Acho que é a 1a vez que saber que vou viajar não me deixa animado o tempo todo. 
- Muito provavelmente pelos dias que tenho vivido: deixando a liderança da igreja, projeto. Encerrando as duas graduações.... Ou seja, um tempo de mudança que tem cobrado seu preço emocional. 
- Veja: não estou mal. De forma nenhuma. Acho que a decisão de pedir a licença pastoral foi acertada, tenho me sentido mais leve, descansado. Mas foram 10 anos. Não é pouca coisa. E o "ser" sente. E que bom que sente!
- então, essa viagem não é igual a todas as outras. Não estou saindo de férias para um descanso para voltar para mais um ano de pastorado. Não. Dessa vez saio de férias para descansar um bocado desse encerramento de ciclo. E não volto para a igreja. 
- Espero poder aprender mais de mim nesse período, não somente de férias, mas de vida. Ouvir mais a mim mesmo, permitir que o garoto fale mais, que esperneie, reclame. Me colocando como um irmão mais velho na caminhada de desenvolvimento dele. Essa é a meta para esse ano que inicio agora. 
- E coisas boas têm acontecido;. Estou mais focado em ler, escrever, pensar, relacionar ideias. Quem sabe não saia o tão sonhado livro? É possível. O [[medo de errar]] ainda está presente mas ele está mais domado, penso. 
- Dias, meses, interessantes pela frente. Preciso ficar atento para aprender o máximo que puder, crescer o máximo que puder....

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado?

- Mas o problema principal é que nem planejamento tenho! :-)
- De toda forma, acho que sim. O planejamento tem sido deixar vir, viver cada momento, ficar atento ao que o Espírito tem a ensinar no dia. 

####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 

- Mas o problema (mais um?!) é que não consigo expressar o que tenho de especial e único...
- Aos poucos tenho aprendido. Eu me interesso, de verdade, pela vida das pessoas. Tento, na medida que posso e que sei (se é que sei...) me colocar à disposição para ajudar. As "entrevistas" que faço (na definição de Bubu) parecem revelar esse interesse. 
- O que posso fazer a partir desse conhecimento? Acho que é uma pergunta melhor

#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- Não sei. De verdade. Tentei pensar rápido, deixar vir a 1a coisa... mas nada...

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-07-14") and file.mtime < (date("2025-07-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-07-14") and file.mtime < (date("2025-07-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
