---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:20.355217+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familia
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: meditacao_biblica_traicao_de_judas
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: reflexao_carater_cristao_amor_inimigos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: analise_textos_biblicos_marcos_14
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: relacionamento_com_deus_influencia_diabo_espirito_santo
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: saude_tratamento_cancer_familia
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: organizacao_igreja_projetos_ministerio
    weight: 7
    confidence: 0.87
  - name: gestao_trabalho_serpro_tarefas_diarias
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: documentos_atualizados_trabalho
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: atividade_fisica_pessoal
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '200'
  cdu_secondary:
  - '230'
  - '240'
  - '331.1'
  - '004.9'
  cdu_description: Religião. Teologia. Filosofia. Psicologia. Sociologia. Gestão. Documentação.
---
# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro



## Bíblia
> [[Marcos 14]]:  44O traidor havia combinado com eles um sinal: “Vocês saberão a quem devem prender quando eu o cumprimentar com um beijo. Então poderão levá-lo em segurança”. 45Assim que chegaram, Judas se aproximou de Jesus. “Rabi!”, exclamou ele, e o beijou.
- Como será ser traído com um beijo? Normalmente os traidores não querem nem aparecer, para não serem revelados. Judas, pelo contrário, leva a turba e ainda dá um beijo, chamando Jesus de "Mestre"! Ironia do inferno, certamente. Outro texto diz que Satanás entrou em Judas, então não seria esticar muito o texto afirmar que o diabo tripudiava de Jesus, dizendo: "Mestre de nada vc é! Te venci"! 
- Me parece que o texto revela tanto de Judas quanto de Jesus. Um, decidido a se vingar daquele que, pensava, o enganara. O outro, Jesus, decidido a cumprir a vontade do Pai e salvar a humanidade de seus pecados. Seriam representações minhas em momentos da vida? Quantas vezes sou Judas? Quantas outras sou Jesus? Quantas vezes deixo o diabo manipular minhas emoções e dou vazão a tudo aquilo que é do inferno? Quantas vezes deixo o [[Espírito Santo]] me conduzir e dou vazão ao céu, aqui na terra?
- Voltemos a Jesus: Ele sabia o que iria acontecer. Já tinha profetizado. Muito provavelmente por isso Judas não quis se esconder - já sabia que Jesus o desmascarou. Mas, ainda assim, Jesus teria sofrido a dor do evento ocorrendo?  Uma coisa é saber que acontecerá. Outra coisa é sentir na pele o beijo do traidor. Sentir seu bafo, seu cheiro. Lembrar de quando o tinha criado. Lembrar de quando o tinha chamado para ser um dos apóstolos. Lembrar de todas as conversas, risadas. E, também, de todas as vezes que o olhar de Judas revelou o coração traidor. 
- Imagine saber isso por anos e, ainda assim, conviver com aquele homem como se nada tivesse acontecido? Sendo Jesus perfeito, seria esticar muito o texto dizer que Jesus o amou até o fim? Creio que não. O traidor foi amado por 3 anos. Ainda naquele momento provavelmente Jesus sentia um misto de amor e tristeza pelo que estava acontecendo e pelo destino que Judas tinha selado para ele. 
- Como posso refletir o caráter de Jesus, hoje? Como andar com aqueles que estão somente te usando e, ainda assim, amá-los? Veja: não é ser tolo, mas, sim, cristão. Amar os inimigos, lembra?
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14-44-45]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 14-44-45]]
- Veja como fiz uma meditação muito parecida em 2023! --> [[20230707#Bíblia]]


## Pensamentos




## Atividade física


## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-01-02") and file.mtime < (date("2025-01-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-01-02") and file.mtime < (date("2025-01-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
