---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:17.347761+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_intercessoria
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: reflexao_biblica_sobre_a_igreja_contemporanea
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: critica_a_igreja_protestante_no_brasil
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: analise_do_discurso_politico_religioso
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: distincao_entre_igreja_verdadeira_e_falsa
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: interpretacao_do_livro_de_marcos
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: questoes_de_fe_e_salvacao_individual
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: ministerio_e_vida_crista
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: saude_e_tratamento_de_cancer_sob_perspectiva_religiosa
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: apoio_familiar_e_comunitario_na_fe
    weight: 6
    confidence: 0.88
  cdu_primary: '28'
  cdu_secondary:
  - '27'
  - '32'
  - '26'
  cdu_description: Religião. Teologia. Cristianismo. História da igreja. Doutrina cristã. Vida e prática cristã.
---
# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: O Espirito nos tornara sábios!
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro




## Bíblia
> [[Marcos 15]]: 29O povo que passava por ali gritava insultos e sacudia a cabeça em zombaria. “Olhe só!”, gritavam. “Você disse que destruiria o templo e o reconstruiria em três dias. 30Pois bem, salve a si mesmo e desça da cruz!” 31Os principais sacerdotes e os mestres da lei também zombavam de Jesus. “Salvou os outros, mas não pode salvar a si mesmo!”, diziam. 32“Que esse Cristo, o rei de Israel, desça da cruz agora mesmo para que vejamos e creiamos nele!” Até os homens crucificados com Jesus o insultavam
- Não há como passar por esses textos em 2025 e não pensar na igreja de nossos dias. 
- Uma igreja protestante que em poucos anos deve passar o número de católicos no Brasil. Que em sua grande maioria apoiou um projeto de poder que tinha como slogan "Deus, pátria e família", mas que dos 3 pouco tinha. E, mesmo assim, foi apoiado pela igreja.
- Nessa igreja encontramos, então, "o povo e os principais sacerdotes e mestres da lei". E qual o histórico desses atores por toda história da igreja? Já ali, no início, se mostrava o padrão: insultar Jesus e zombar Dele.
- Sim, eu sei que me tornei monotemático. Sim, eu sei, parece que estou me levantando contra a própria igreja, me tornando um crítico. Mas da verdadeira igreja quero me aproximar. E dessa falsa igreja quero me afastar. Dos verdadeiros sacerdotes quero proximidade. Desses falsos mestres da lei, distância.
- Desse deus que manda matar, "sentar o dedo", que xinga mãe de parlamentar que já morreu, eu quero distância. Pouco importa se tentam colocar nele o "nome" e a "roupagem" de Jesus. Não são, de forma nenhuma, a mesma pessoa.  
- Espero, Senhor, que minha vida nunca zombe ou insulte o Teu doce nome. Me socorre, em dias tão duros e de decisões difíceis, para que eu não seja enganado por meus próprios sentimentos, por minha visão curta.




