# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro
- Elza e intestino



## Bíblia
>[[Marcos 14]]:66Enquanto isso, Pedro estava lá embaixo, no pátio. Uma das criadas que trabalhava para o sumo sacerdote passou por ali 67e viu Pedro se aquecendo junto ao fogo. Olhou bem para ele e disse: “Você é um dos que estavam com Jesus de Nazaré”. 68Ele, porém, negou. “Não faço a menor ideia do que você está falando!”, disse, e caminhou em direção à saída. Naquele instante, o galo cantou. 69Quando a criada o viu ali, começou a dizer aos outros: “Este homem com certeza é um deles!”. 70Mas Pedro negou novamente. Um pouco mais tarde, alguns dos que estavam por lá confrontaram Pedro, dizendo: “Você deve ser um deles, pois é galileu”. 71Ele, porém, começou a praguejar e jurou: “Não conheço esse homem de quem vocês estão falando!”. 72E, no mesmo instante, o galo cantou pela segunda vez. Então Pedro se lembrou das palavras de Jesus: “Antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes”. E começou a chorar.
- Pelo horário - galo cantando - era madrugada, quase manhã. Pedro não ouvia nada lá de cima, mas sabia que alguma coisa estava acontecendo. Aquecido, ao lado do fogo, aguardava para ver o que viria em seguida. Mas tinha um coração em fogo - "Estou aqui e o que tentarem fazer, vou tentar impedir". Já tinha dito ao Mestre que mesmo que todos O abandonassem ele não o faria. Além disso, nunca, nunca o negaria".
- Mas o tempo passava e nada de notícias. O pátio, cheio de criados e de de soldados, os mesmos que tinham prendido o Mestre. "Será que corro algum risco aqui"?
- O tempo passa e ele relaxa. Nem percebe uma criada se aproximando e olhando para ele. De sobressalto, a ouve dizer: "Você é um dos que estavam com Ele". Mais rápido do que pôde prever, temendo pelo que isso poderia significar, responde: "Não sei do que você está falando"!  E se levanta, indo para mais perto da saída. Trataria de correr, se fosse necessário. O galo cantou, ele não percebeu, o dia ia chegando. 
- Mas a criada insiste com alguns ao seu redor: "Tenho certeza que vi esse homem com aquele bandido. É um deles". Pedro, mais uma vez, nega, temendo por sua vida. Os criados parecem se esquecer dele. Ótimo. Poderia continuar ali para ver o que iria acontecer com o Mestre. Porém, um tempo depois, alguns se aproximam novamente e o confrontam: "Você é galileu, como Ele. É claro que deve ser um dos seguidores". Pedro, desesperado, quase grita, jurando:"Não conheço esse homem de quem vocês estão falando". E o galo canta, mais uma vez. Como um véu caindo de seus olhos, ele vê. Percebe o que fez: exatamente o que o Mestre tinha avisado - O negara. Por três vezes. 
- Toda sua coragem se tornou em nada. Toda sua determinação esvaziada como um balão furado. Não lhe restava nada naquele momento, a não ser a vergonha. Ele chora. E foge dali. 
- Somos como Pedro. Nos enchemos de coragem e achamos que somos suficiente para qualquer demanda. "Estou preparado para tudo", pensamos. Mas, quando a situação se agrava, quando é preciso decidir, agir rápido, a maioria das vezes tememos, voltamos para trás, e fugimos. 
- Mas não é exatamente por isso que Jesus veio por nós?! Não foi exatamente porque éramos - e somos - incapazes de lidar com nossas falhas e pecado que Jesus morreu em nosso lugar? No tempo da graça, Jesus se volta e perdoa, como fez com Pedro. Precisamos aprender isso! Precisamos aprender que sempre O teremos ao nosso lado. Que Ele intercede por nós o tempo todo junto ao Pai. E que nunca nos abandonará. 
- Estamos preparados para a graça? Para nós? E para os outros? Estamos preparados para sermos perdoados, realmente. E, para que aqueles que nos feriram também o sejam? Ou ainda somos aquela geração do AT que sempre foca no "olho por olho, dente por dente"? Pela justiça retributiva humana, que sempre busca aplacar o erro com penalização do errado? 
- Quando foi que, como igreja, tomamos esse caminho? Como foi que nos tornamos exatamente como o povo de Israel que, não entendendo a graça, se tornou um povo vingativo, colocando tudo como "preto e branco"? 
- Me ajuda, Senhor, a aceitar que sou Pedro mas, também, que tenho Jesus a me convidar: você me ama? Apascenta as minhas ovelhas.
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 14 - 66-72]]
- [[analise deepseek meditacoes em Marcos 14- - 66 - 71]]


