# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro
- Elza e intestino



## Bíblia
> [[Marcos 15]]: 11Nesse momento, os principais sacerdotes instigaram a multidão a pedir a libertação de Barrabás em vez de Jesus. 12Pilatos lhes perguntou: “Então o que farei com este homem que vocês chamam de ‘rei dos judeus’?”. 13“Crucifique-o!”, gritou a multidão. 14“Por quê?”, quis saber Pilatos. “Que crime ele cometeu?” Mas a multidão gritou ainda mais alto: “Crucifique-o!”
- Perguntei ao chatgpt se havia um relato mais detalhado, mesmo extra canônico, de como os sacerdotes "instigaram a multidão". Temos apenas, segundo ele, o Evangelho de Nicodemos (também conhecido como Atos de Pilatos). Esse evangelho apócrifo do século IV traz um relato mais elaborado do julgamento de Jesus, e menciona Barrabás. O texto é claramente influenciado por uma teologia cristã posterior e busca defender Jesus e apontar a culpa para os líderes judeus. Trecho relevante: “Pilatos disse à multidão reunida: Qual dos dois quereis que eu vos solte, Jesus chamado Cristo, ou Barrabás? [...] Mas a multidão, instigada pelos sacerdotes e anciãos, clamou: Solta-nos Barrabás! Crucifica Jesus!”
- Ou seja, a mesma narrativa, sem detalhes. Mas o chat propôs uma possibilidade ficcional do que pode ter acontecido: 
> "Os principais sacerdotes e anciãos, reunidos ainda antes do julgamento, sabiam que Jesus era perigoso para seus interesses. Não tanto por violência, mas porque seu ensino questionava estruturas, denunciava hipocrisias e apontava para um Reino que não passava por eles. Sua popularidade os ameaçava. 
> Sabiam que Pilatos tinha o costume da libertação anual. E também sabiam que Jesus era visto como um profeta pelo povo. Era arriscado deixá-lo diante da multidão. Precisavam agir.
> Assim, começaram a circular entre os grupos já reunidos no pátio do pretório. Enviaram homens de confiança — membros do Sinédrio, servos do templo, escribas disfarçados de cidadãos comuns — para influenciar os que estavam ali. Alguns cochichavam:
> — Barrabás lutou contra Roma. Este Jesus só fala e não faz nada! — Ele se diz rei, mas não nos libertou de nada! — Este homem é blasfemo! Disse que destruiria o templo! — Os sacerdotes estão certos. Melhor Barrabás do que este perigoso.
> Essas frases eram plantadas como sementes. Os mais exaltados gritavam, inflamando os outros. O ambiente, antes de dúvida, foi sendo tomado pela voz dos manipuladores."
- O que me lembrou bastante as manifestações em 2013 no Brasil e o uso de agentes de segurança infiltrados no meio da multidão para gerar comoção com o uso da violência, como se fosse esse o padrão das manifestações. Ou seja, a própria polícia colocou gente no meio da multidão que se manifestava para gerar confusão e, com isso, ter motivos para repreensão violenta dos protestos. Ora, veja você, o padrão humano do poder institucionalizado....
- Mas, voltando ao texto: escolheram um assassino em vez de um profeta, cujo único ato violento foi expulsar os mercadores do templo. Escolheram alguém que gerava mais simpatia por resistir de maneira "armada" à Roma. O "herói" é solto, o "anti herói" é condenado à morte. 
- Veja que os sacerdotes não temiam a revolução violenta. Nem mesmo Pilatos, que concordou com a escolha. Eles sabiam que poderiam controlar qualquer uso da força porque tinham mais força ao seu lado. Mas controlar alguém que mudava as mentes, os corações, que sugeria com argumentos muito sólidos que a liderança religiosa era corrupta ou, pelo menos, que não tinha entendido de verdade a lei? Esse sim, era um homem perigoso para o sistema. 
- Como lidar com isso? Como a verdadeira igreja, o remanescente, pode ser preparar para isso, de maneira a impedir, se possível, ou, então, ficar alerta quando ocorrer? O que Jesus faria, se fosse alguém na multidão?
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 15_11-14]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em Marcos 15_11-14]]
- [[analise do deepseek sobre minhas meditacoes em Marcos 15_11-14]]


## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-04-07") and file.mtime < (date("2025-04-07") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-04-07") and file.mtime < (date("2025-04-07") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
