# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.



## Pensamentos
- O pesadelo de hoje foi punk. Recebi a demanda de viajar pela empresa, levando um artefato em uma mala especial. Saí para buscar e, no sonho, acordei dois dias depois com a memória do celular apagada - não conseguia ligar para avisar que estava bem, não lembrava os números!! Mas, estranhamente, minha mãe estava ao meu lado. Me deu o nr de Ana, saí na varanda de onde estava para avisar que estava bem e, ao voltar, minha mãe não estava lá.
- Mas só a angústia de saber que estavam "alucinados" de  preocupação comigo me fez acordar com os olhos molhados de choro.
- Que coisa impressionante a mente da gente.  A minha então, cheia de imagens e roteiros de filmes malucos....
- Sigo começando mais um dia. Acordei mais tarde do que queria porque o pesadelo me tirou um pouco do sono de madrugada. Não consegui andar na praia como queria, não lavei a louça toda. Mas cá estou, tentando fazer o dia diferente. Tentando trazer mais significado, fluxo, propósito ao que faço com meu tempo. As 8, 10 horas que gasto todos os dias da minha vida no trabalho precisam ter algum significado maior do que o salário no fim do mês e as viagens anuais. 
 
## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Não. Pegaria a bicicleta, acho, e faria a tão sonhada ciclo viagem por aí. Só andando pelo mundo, olhando e me admirando com a criação. Tanto a de Deus quanto a dos homens. Gosto das praias e das casas, dos rios e das cidades.  
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- Descobrir o que tenho de "mais especial e único"?
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- Deixar o ANDAT

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-09-17") and file.mtime < (date("2025-09-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-09-17") and file.mtime < (date("2025-09-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
