# Pessoal
## Pensamentos
- Cá estrou novamente para escrever um pouco, colocar para fora o que tem atormentado o coração, a alma, a mente.
- Tenho tido eventos de altos e baixos com mais constância. MNesmo pedalando bem por dois dias, hoje me sinto caído. Desanimado. E ainda acordo com a notícia de uma cidente de avião na Índia, menos de dois meses de ir novamente à Europa. 
- Agora acabo de ouvir áudio de minha mãe falando que papai, mais uma vez, não doormiu com o triângulo que precisa usar para alongar e alinhar a perna operada. Já falei para ele: vc vai ficar andando de andador pra sempre. É isso que quer?
- Será que quer? Será que quer ficar a vida inteira que ainda tem dependendo os outros? é mais fácil? Mais confortável? O que fazer? 
- Por que no fim das contas eu sinto a mesma coisa por aqui: precisando mudar hábitos e não conseguindo. Qual o futuro? Será que não preciso ouvir as mesmas coisas que disse ao meu pai? Não sei, não sei, realmente. Porque me confunde não saber até onde vai a boa cobrança com aquela que é só trauma mesmo. 
- Enfim.. Mais um dia. Melhor: menos um dia. Porque no fim das contas cada dia vivido não é "mais", é "menos". Menos um dia para viver. Essa semana terminei de ver uma temporada da série Fargo, onde um casal aparece como uma das histórias principais. É a característica da esposa é que nunca parece estar satisfeita. O marido, morrendo, diz para ela: Vc não percebe quando tá tudo bem. Voltei até na cena para copiar a falar correta:
> Você está sempre tentando consertar tudo mas às vezes não há nada quebrado. Tudo está funcionando bem. Se não consegue ver isso, se não sabe disso....
- às vezes me sinto como essa mulher. Na verdade, por muitas vezes... Sempre tentando consertar alguma coisa que nem sei o que é, que nem consigo nomear. Mas provavelmente porque não há nada a consertar. Apenas a mim mesmo. 



## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-06-12") and file.mtime < (date("2025-06-12") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-06-12") and file.mtime < (date("2025-06-12") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
