# Pessoal
## Pensamentos
- Perdi o prazer. Com quase tudo. Voltei de viagem e não escrevi uma nota aqui desde então. Nada. Nem um comentário sobre o que foi legal, o que não foi tão legal. Os lugares diferentes, as experiências. Nada. Nada disso virou registro para o "eu futuro".
- Perdi o prazer. Tenho apenas caminhado pelos dias e horas. Tentando focar no trabalho, mas, também, sem o menor prazer em fazer o que tenho feito há anos. Talvez... talvez seja o momento de tomar a mesma decisão que tomei para a igreja e o projeto: sair. Não posso deixar de trabalhar, não posso pedir demissão, mas posso pedir para trocar de área, ainda mais com a incorporação da maior parte da gratificação. 
- Mas, tem novidade: não consegui controlar o "comichão" do estudo e no dia em que colei grau em contabilidade e economia me inscrevi em filosofia e ciências sociais. 
- A coisa foi +- assim não "história": vou fazer contabilidade.. Um dia antes de terminar o prazo para o bloco, me inscrevi. E vi que dava para mais de uma graduação...E a economia sempre tinha me chamado atenção... Fui lá.... E a economia abriu muito a mente para sociologia e filosofia. Cheguei a namorar filosofia mas ficou demais, 3 graduações. 
- Chegando o fim das duas que estava fazendo já tinha começado a pensar nas próximas. E como economia apontou para as outras, eram as opções. E, mais uma vez, faltando um dia para terminar o prazo, me inscrevi em ambas. 
- Pesquisei as melhores que tinham pólo aqui em Niterói e que fossem bacharelado: não encontrei na mesma universidade, o que teria facilitado. Mas, não se pode ter tudo. Pelo menos ambas têm pólos em Niterói, uma bem perto (vou à pé) e outra no centro (vou de bike.... :-) )
- Ontem acho que consegui encerrar o ciclo da igreja de forma mais completa: entreguei documentação, relatórios e extratos que faltavam. Espero que resolva as questões contábeis formais. E consegui avançar na questão do projeto: encontrei ata anterior de eleição da diretoria e lista de presença, com os membros atuais do projeto. Criei um grupo de wpp com todos e vou fazer a convocação da assembléia para eleger nova diretoria, com membros da plena. Agora é atualizar o controle financeiro e documentação e fazer o mesmo que fiz para a igreja: mandar tudo para a contabilidade. 
- Mas, infelizmente, sigo sem prazer. Sem energia para focar no que preciso fazer no trabalho. A "crise" para decidir sair é que no andat eu tenho algum "conforto" administrativo. Seria mais fácil uma autorização de trabalho remoto internacional. Também não tenho que trabalhar fim de semana direto, o que tem acontecido muito no desenvolvimento. E isso acaba por me deixar "paralisado" aqui. 

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Não. Ia querer sair do andat

####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- Primeiro descobrir o que realmente tenho de mais especial e único. Minha formação psicológica deixou como legado um crítico interno muito forte, que não permite que eu aceite qualidades e seja muito aberto aos erros. 
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- Sair do andat

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
- Escrever essa nota?! Na verdade, consegui dar andamento a um projeto enjoado (mais um!) no trabalho
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
- Minha esposa, ao dançar no quarto
####  O que me deu mais alegria hoje? 
- andar na hora do almoço e ver onde moro, a beleza, a paz. Mas, além da alegria, veio aquela cobrança: por que não estou aproveitando mais isso??!!
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
- O trabalho
####  O que eu aprendi hoje
- As áreas da filosofia, que classifiquei assim: 
	- Em relação ao "outro" - epistemologia, lógica, metafísica
	- Em relação a "mim" - Ética, estética
