---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:16.157699+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: transicao_pastoral
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: sentimentos_mistos_mudanca
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: aceitacao_fases_vida
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: autoaceitacao_infancia
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: impacto_marcas_infantis
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: autocritica_transicao
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: acolhimento_infantil_interno
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: resiliencia_seguir_em_frente
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: reflexao_jornada_pastoral
    weight: 10
    confidence: 0.97
  - name: gestao_vida_transicional
    weight: 6
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '284.1'
  cdu_secondary:
  - '159.9'
  - '305.4'
  cdu_description: Teologia e religião protestante; Psicologia; Sociologia da mulher
---
# Pessoal
## Pensamentos
- Amanhã celebro a último culto dessa etapa de vida pastoral. Os arranjos foram feitos e um novo pastor assume a igreja a partir de julho. 
- Há um misto de sentimentos. Ontem minha irmã perguntou como estou. Eis minha resposta
> irmã... a resposta a esse pergunta, tão simples, tem se tornado complexa para mim nesses dias... Como eu estou? Estou. Sou. Vou. Só posso dizer isso nesse momento. Há dias bons, dias ruins. Reuniões boas, reuniões ruins.... Trabalho de repasse das coisas bom, trabalho ruim (por lembrar que é finda uma etapa). Enfim... Estou, sou e vou.
- Preciso aceitar a fase. A etapa que se encerra e a etapa que se inicia. Afinal, a vida é feita de estações. Uma mudança está ocorrendo para mim. Se tudo correr bem, outras virão. Para o bem e para o mal. E preciso aprender a viver comigo mesmo. 
- Sim, no final o que precisamos aprender é viver com aquele menino(a) que não tinha filtro nenhum e foi assumindo como verdade tudo o que era dito. De novo: para o bem e para o mal. E muita coisa dita no calor dos eventos marca de forma poderosa. Como todo ser humano que passou e passará pela Terra sou bem marcado. 
- E essas marcas cobram seu preço agora, em momentos de transição como esse. "Volta lá e bate de volta".. "Não tem lugar para você no fusca" [[Eu e o fusca]]. Aquele menino me cobra agora, dizendo que sou fraco. Que fui incompetente em fazer uma gestão de vida que não me levasse a esse ponto. 
- Eu poderia dizer para ele que ele estava aqui enquanto eu "errava". Poderia até dizer, quem sabe, que errei porque ele mesmo, cheio de marca, me atrapalha. Mas não vou fazer isso não. Vou acolher sua reclamação, seu choro. Vou abraçá-lo, dizer que vai passar e que estou aqui para o que ele precisar. 
- E vou seguir em frente. 