# Pessoal
## Pensamentos
- Cá estou, em reunião, cansado do tema. Sim, sou um profissional de TI do século XXI, bastante viciado na dopamina do "novo". Meu cérebro constantemente quer mudar de contexto para ver outra coisa, ler outra coisa, ouvir outra coisa, sempre em busca de um momento de "eureka". 
- Mas, dito isso, não dá para negar que algumas reuniões de trabalho são enfadonhas. Essa, por exemplo, é uma reunião de acompanhamento de metas estratégicas, e há um "kdq" medonho. Monte de conversa, frase, palavra, jogada fora, com o único intuito de dizer : não cumpri a meta, mas querendo dizer que tá trabalhando, que vai dar até o fim do ano, bla, bla, bla. 
- E não estou culpando ninguém por isso. é da vida. Eu mesmo, se chamado, vou fazer a mesma coisa. Aprendi, com o tempo. Mas revela a superficialidade da vida corporativa. O que ser quer é tirar o holofote quando "não deu" e chamar o máximo de luz quando "deu", mesmo que esse "deu" seja mais um "kdq" medonho. 

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Não tinha planejado nada, apenas viver o dia e acompanhar a agenda e as demandas. Enfim, trabalhar, ganhar meu salário, e continuar a viver junto com minha família.
- Se fosse o último dia certamente não ia querer gastar meu tempo apenas com a necessidade de ganhar dinheiro para comer, viver, etc. Ia querer sair, andar, conhecer, ver, viajar, experimentar a vida em sua plenitude. 
- Mas estou, como 99% da humanidade, preso à necessidade de vender meu tempo de vida e conhecimento em troca de moeda para voltar ao mercado e comer. 
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- Se eu pudesse descobrir, afirmar sem medo, o que tenho de "mais especial e único" já seria uma baita evolução!
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 


### No fim do da
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-07-24") and file.mtime < (date("2025-07-24") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-07-24") and file.mtime < (date("2025-07-24") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
