---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:33.974532+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: sentimentos_sobre_gerencia
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: falta_de_clareza_em_projetos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: desmotivacao_no_trabalho
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: custo_do_tempo_de_vida_no_trabalho
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: gratificacao_de_confianca_perdida
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: administracao_da_incerteza
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: medo_de_errar
    weight: 5
    confidence: 0.78
  - name: trabalho_sem_materializacao
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: desligamento_da_funcao_gerencial
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: impacto_no_time_de_trabalho
    weight: 7
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '331.1'
  cdu_secondary:
  - '159.947'
  - '305.2'
  cdu_description: Gestão de pessoal; Relações de trabalho; Psicologia do trabalho; Condições de vida e trabalho
---
# Pessoal


## Pensamentos
- Deixei só os pensamento aqui hoje. Só para deixar registrado algumas coisas. Tivemos uma reunião agora - [[Serpro Parceria Figital#20250115 - Posicionamento]] e percebi que fui cortado por meu gerente. Quis trazer alguma clareza em algo muito esquisito, um projeto muito mal parado e, na minha visão, sendo empurrado pra cima de mim. Aí fui cortado, e depois, por outra fala, ainda fiquei de ansioso. 
- De verdade? Ferrou com minha alma. 
- Não adianta. No serpro só sobe quem deixa correr essa merda de forma de trabalho.  Eu reclamo pra caramba com meu gerente da falta de clareza das coisas. Aí tento, de alguma forma, trazer mais clareza, e ele me corta
- tudo aqui é isso aí: Vai atendendo e "a realidade se impera"... Mas até ela imperar já foram horas de trabalho... Será que eles entendem que gastar horas de vida tem custo??:??!!!!
	- ah, mas aprendeu na jornada. Sim, claro. E to querendo focar nisso sempre. Mas... vou te dizer... Não é zona, não deveria ser
- Então, qual o registro? Incorporei a maior parte da gratificação de confiança que ganhava como gerente. Não vai ser mais o dinheiro a me impor ficar nesse tipo de coisa. Sim, lido melhor com a incerteza, a falta de clareza. Tenho tentado administrar meu [[medo de errar]]. Mas as coisas tem limite. Eu quero ter o sentimento de que meu tempo de vida tem sido aplicado, de alguma forma, em coisas que se concretizem. Há anos eu tenho visto que meu trabalho não rende nada, não fica, não se materializa em algo que eu possa me orgulhar. E isso faz parte, poxa! 
- Dessa forma, infelizmente (de verdade, queria ser melhor) eu quero começar um caminho de desligamento da função. Voltar a trabalhar na linha, sem me preocupar com o trabalho dos outros. Porque no final não é só minha vida indo pro ralo: é a vida do time, de boa parte dele. 
- Não vou ser mais realista que o rei. Mas não aguento mais isso não.
