# Pessoal
## Orar
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio Carlos
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo



## Pensamentos
- Seguimos. # sextou.
- Ontem tive meu primeiro encontro on line síncrono de filosofia. Muito bom. Deu para ver como tem gente pensando por esse Brasil e como tem coisa pra conhecer nesse mundo da filosofia. Saí feliz, entusiasmado e desafiado. 
- Passei a usar a IA como minha tutora de estudos e não mais como minha substituta. Peço uma exposição do conteúdo mas também perguntas de aprofundamento. Enquanto respondo aprendo e tiro minhas dúvidas. Parece funcionar. 
- Mas é claro que ainda vou ter uma "perna" no "estude por mim", para resumos de livros e artigos. :-)
- Acho que termino a semana melhor do que comecei. Percebi mais uma vez que a vida é o dia a dia, o presente. A jornada talvez importe mais do que o destino. Porque o destino é único, um evento apenas: "cheguei, consegui". Mas a jornada é perene. É todo dia. E o único tempo que posso "controlar" e ter ação é o dia de hoje. 
- Isso me ajuda. Não me livra das melancolias e dúvidas. O trabalho segue complicado. Mas é o que sustenta a casa e não tenho muita opção não... Quer dizer, tenho sim: posso trocar de área. Mas sinto que ainda não é hora. Está mais próximo do que antes, porque passei, pelo menos, a pensar e planejar isso. Mas é preciso esperar se virão as reestruturações previstas. Depois da poeira assentada o momento será mais oportuno

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
- Sim. Porque preciso fazer o que faço. Não dá para ficar elucubrando e sonhando. Porque, como escrevi acima, o dia de hoje é o único que tenho de verdade para agir. E ainda que fosse o último, há responsabilidades. 
- Além disso viver pensando que faria outra coisa - normalmente algo que não demande a relação tempoxtrabalhoxsustento - adoece. Porque todo dia ainda é dia de trabalho da maneira como as coisas são. E como a jornada é o que importa passar todos os dias pensando no que faria se não precisasse dele tornaria a jornada uma eterna frustração.
- Então, hoje, se fosse o último dia, faria o que planejei: água e exercício de 30 em 30 minutos, caminhada na hora do almoço, um almoço mais saudável e comedido, prontidão nas atividades, estudar, amar e continuar.


####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
- O que estou fazendo aqui: escrevendo. Colocando para fora o que penso e sinto. Gosto de ser assim. Se isso é especial, não sei. E, aos poucos, estou deixando de lado a importância da especialidade das coisas. 
- Eu sou o que sou. Coisas interessantes e outras, nem tanto. Mas me aceito. Aceito minha melancolia constante. A abraço e compartilho a vida com ela. Aceito minha constante dúvida quanto ao mundo e à vida. Ela me faz continuar a pensar em soluções. Abraço o "gordinho", o Eduardo menino, lutando para se afirmar e entender a si mesmo e a vida. Digo pra ele que tá tudo bem, que conseguimos algo. Uma família, um trabalho, um sentido em Jesus. Abraço o que sou, tomando um café comigo todos os dias. 


#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 
- Sair do ANDAT. O tempo se aproxima, como escrevi acima. Mas o momento ainda não é oportuno. 


### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-09-19") and file.mtime < (date("2025-09-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-09-19") and file.mtime < (date("2025-09-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
