# Pessoal




## Pensamentos
- será que a ideia é tão boa mesmo? Não me expõe ainda mais ao meu [[MEDO DA REJEIÇÃO]]? 

### Já faço
- Reforçar o autoconhecimento: identificar as emoções que aparecem ao pedir apoio (ansiedade, vergonha, receio) e nomeá-las sem julgamento.
- Celebrar respostas positivas: registrar quando pedir ajuda funcionou — para fortalecer novas associações mentais de sucesso.
- Trabalhar [[autocompaixão]]: entender que pedir ajuda não é sinal de fraqueza, mas de inteligência relacional.

### Tenho dificuldade
- Treinar pedidos pequenos e cotidianos: começar com interações simples (pedir opinião, ajuda pontual, revisão de algo).
- Praticar vulnerabilidade intencional: dizer frases como “eu gostaria da sua ajuda nisso” ou “não sei se essa é a melhor abordagem, o que você acha?”.
- Qual a pior coisa que vai acontecer se eu receber o "não"?

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-10-14") and file.mtime < (date("2025-10-14") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-10-14") and file.mtime < (date("2025-10-14") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
