# Pessoal
## Pensamentos
- Estou trabalhando junto com a IA o livro [[The Anxiety and Phobia Workbook]]. Diversas coisas importantes ali. 
- Mas, para hoje, separei esse trecho aqui:
> "O que você (ou "eu" quando criança) precisava/precisa hoje? O que você gostaria de ter ouvido?" Escreva uma resposta carinhosa e validante como seu "eu adulto nutridor"
- Um exercício complexo. Parece simples, mas não é. Que aspectos tratar? Que parte dessa criança ouvir? "Qual criança", de qual idade/época.
- Como parece que tenho dois pontos específicos (minha mãe me mandando descer e reagir ao bullying e minha exclusão do passeio no fusca [[Eu e o fusca]]) acho que posso tentar lidar com isso. 
- Vou começar mergulhando na lembrança, na "[[escuta ativa]]" da criança. E vou enlouquecer mesmo, criando um diálogo.

### Eu e minha criança anterior que sofria bullying e ainda levava esporro da mãe [[teofanias em minha vida]]
- Olá. Como você está hoje, "gordinho"?
- Porra, mais uma vez... Marcos me bateu no playground e chegando em casa ainda levei esporro e fui obrigado a descer para resolver. Mas se eu subi chorando de onde vai vir essa capacidade de resolver? pqp.
- Difícil mesmo. Mas, calma. Vamos separar as coisas, com calma. Vamos juntos?
- Tá bem
- Pensa comigo: como foi a infância de sua mãe? Já ouviu as histórias que ela contava de como tinha que ser forte e reagir a todo mundo? 
- Sim. Lembro dela falando isso.
- Então.. Olha só o padrão que ela criou para si mesma - tem que ser forte senão a molecada não me deixa em paz. De alguma forma ela conseguiu fazer isso e acha que vc tb deveria.
- Entendi. Mas ela não me ensinou não. Não lembro dela ter conversado comigo, explicado que o bullying cresce na medida que aceitamos e que devemos reagir logo. E, mesmo que a gente apanhe, o mundo não vai acabar. E vai marcar um espaço. Não, nunca ouvi isso dela. Ela acha que vou tirar de onde isso? Só estou falando agora porque no limite também sou vocÊ, e já aprendi isso com a vida. Mas agora, aqui, aos 8, 9 anos?! É querer muito né não?
- É sim. Por isso tô aqui contigo conversando, sendo você também nesse momento. 
- Tá bem.
- Então, calma, não chora. Respira fundo. Aliás, se você aprender agora a usar a respiração sua vida vai ser outra. Inspira, prende, expira... De novo... De novo.... De novo....
- Bom isso... Tô mais calmo. 
- É isso.. .Respirar com calma já muda um bocado da sensação ruim. Guarda isso... Mas o que você gostaria hoje?
- Que minha mãe conversasse comigo. Que em vez de mandar descer lá, sentasse comigo e me explicasse melhor isso. Explicasse melhor porque e como eu vou reagir a um cara que conseguiu dominar minha mente? Porra, eu tenho 8/9 anos.... E não é só esse cara... É todo mundo me chamando o tempo todo de gordinho.. Caralho, não gosto... E quanto mais me sinto mal, mas eu engordo. 
- Entendi. Foda isso... Eu sei.. E como sei! Mas, vamos lá, se sua mãe não tá ligada nisso, eu tô. E se você perceber, isso aqui já é essa conversa não é? Tô aqui tentando fazer esse papel que nem papai nem mamãe conseguiram fazer. 
- Obrigado. Ajuda muito.
- É isso.. Pode sempre contar comigo, sempre. Sempre que precisar, só chamar que venho. Você é prioridade para mim. 
- Puxa, obrigado. É difícil crescer nessa confusão. Papai trabalhando pra cact, sempre fechado, e mamãe tenho que equilibrar todos os pratos. Me sinto meio que sozinho nessa merda toda, e sem alguém mais experiente para me orientar. Obrigado mesmo.
- #tamojunto Mas, por hoje, acho que é isso, né? Respirou, relaxou, e aprendeu que seus pais não são mágicos, são cheios de problemas também, e nem sempre percebem a necessidade dos filhos. Nem te conto, mas um dia é você que vai ser pai. E, "ti perpara", porque quando menos você perceber vai estar na mesma rotina deles, sem tempo para Carol, sua filha.
- Eu tenho uma filha?! Porra, que legal. 
- (Comecei a chorar muito aqui... Mesmo com sertralina). Tem sim... E ela é muito especial. Vc vai ver. E vc se virou e aprendeu um pouco mais da vida para ser melhor com ela. Não é perfeito. Nem de longe. Mas tá tentando. E, até aqui parece que deu um pouco mais certo. Carol já vai fazer 20 anos e parece ser menos ansiosa que nós. Tem suas lutas, seus dilemas, traumas, mas não vejo nela essa complexidade toda que somos.
- Ainda bem, né? Ia ser muita gente "esquisita" junta... .kkkkk



## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-07-02") and file.mtime < (date("2025-07-02") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-07-02") and file.mtime < (date("2025-07-02") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
