# Pessoal
## Pensamentos
- ontem [[20250405]] fiz uma carta para Jesus. E, penso, Ele me respondeu, hoje.
- Choveu bastante durante à noite. Ainda pela manhã tínhamos uma chuvinha leve, o que me levou a pensar que não teria quase ninguém no culto. E foi assim mesmo. 
- Mas que mostrou um fato: quem ainda acredita na igreja. Tirando Beto e Eliane, que estão de férias e viajando, posso dizer que a igreja de hoje somos eu, Ana, Antônio Wu, Ricardo, Carlinhos e João Mororó. Acho que posso contar tb com dona Terezinha Mororó, que como está sem carro, tem mais dificuldade de ir andando. Bem como Gigia, que não foi pela chuva e alergia. 
- Então, o que temos: Eu, Ana, Beto, Eliane, Antonio Wu, Ricardo, Carlinhos, João e Terezinha Mororó e Gigia.  10 pessoas. Esta é nossa igreja, hoje
- Mas como Jesus respondeu minha carta de ontem? Nos visitando e nos permitindo viver um momento muito especial pela manhã. Louvor fluindo, todos cantando. Olhos fechados, mãos levantadas. Carlinhos sentando o sarrafo na batera - o que seriam suas "mãos levantadas". Orando. Adorando. Ricardo pregando de forma relaxada e com conteúdo abençoador. 
- Jesus respondeu dizendo que ama a igreja. E que não se importa muito com minhas crises ou com números. Ele continua querendo nosso coração e nossa alegria com Seus caminhos [[Provérbios 23]]:26
- Obrigado pela resposta, Jesus. Sigo por aqui, sabendo que meus dias são teus. Que o Senhor é quem planeja e cuida de minha vida. Só preciso aprender a conviver com essa realidade, no meio de tantas vozes dizendo que preciso ser mais intencional no planejamento de minha vida, ser mais produtivo. 
- Eu quero, sim, ser mais intencional e produtivo. Mas, talvez, meu caminho seja outro. Seja o caminho da confiança e da fé em Ti. O caminho de aprender, todos os dias, a ficar olhando, atento, ao que o Senhor está fazendo. A como está direcionando meu coração, meus sentimentos e desejos. E, a partir disso, caminhar. Sabendo que é na vida, na jornada, que Seus planos são feitos e realizados em minha vida. 
- [[NemSempreTenhoRespostas.mp3]]: "*E me convida a andar junto a Ti, No caminho que vais construir, Enquanto vivo e tento entender, Minha vida é a vida em Você!*" -- [[Nem sempre tenho respostas]]