# Pessoal
## Pensamentos
- Hoje tô começando por aqui. Deixar o dedo correr no teclado e colocar algumas coisas que estão acontecendo. Na verdade, retornar a coisas que já vêm acontecendo há anos.
- Trabalho: estava buscando ressignificar cada demanda quadrada, pensando em usar cada projeto desse como um meio de aprender um pouco mais como navegar na incerteza, como negociar, como conseguir fazer algo que alinhasse o que era torto. Não estava fácil, mas parecia que vinha conseguindo.
- Igreja: estava buscando seguir com aquilo que já vinha fazendo - preparando sermões, orando com a igreja, tentando estar perto das pessoas e saber o que precisavam. Não estava conseguindo pensar em nenhum projeto para tentar levar a igreja a um novo momento. Também não estava conseguindo trazer Ana realmente "de volta". O que impacta muito o que fazemos como casal, nosso ministério. Mas parecia que tudo vinha caminhando. 
- Projeto: Era o que mais falhava. As contas atrasadas (seu controle e contabilização) desde novembro do ano passado. É claro que isso só aconteceu porque a situação financeira do projeto está muito boa. Ou seja, passei a não ver mais a necessidade de olhar com muita lupa as coisas, de maneira a planejar cada ação, cada mês. Mas, de qualquer forma, está atrasado.
- Saúde: Cheguei a conseguir um "PAI" de 65 no smartwatch. Passei praticamente 1 mês conseguindo um bom ritmo de caminhada e corrida, inclusive usando treinos HIIT. Alimentação estava razoavelmente controlada e focando em "bons pratos". 
- Estudo: terminando as graduações, já tinha conseguido os dois pré projetos de TCC, com boa definição de temas e farta bibliografia levantada. 
- Mas, ainda assim, como relatei ontem, tive crise de [[labirintite]]. Algo que só me aconteceu antes em momentos de bastante [[estresse]]. 
- Ou seja, se ainda sou quem sou, se ainda tenho os mesmos padrões, eu estou em fase de bastante [[estresse]]. Já controlei a crise com alprazolam e labirin. Anteontem fui tomado por uma gripe medonha. Estou espirrando muito, tossindo, bastante constipado. Passei de tenor a, pelo menos, barítono. 
- Ou seja: parece que não dá mais para achar que o estado atual da vida possa ser mantido. Tudo aquilo sobre o qual venho falando há anos aqui no diário se manteve ou, quem sabe, se aprofundou. E, parece, um [[burnout]] surgiu do nada. Pelo menos na minha percepção. Alguns dias antes da crise de [[labirintite]] já demonstrava uma incapacidade grande de manter minhas tarefas de casa: lavar louça se tornou um fardo pesado. Comecei a deixar a pia suja todas as manhãs e lavando aos poucos, durante o dia. O que torna isso insustentável para Ana, que não consegue conviver com aquela pia. Ou seja, passei a sobrecarregá-la com a pia. 
- E também é possível notar um "padrão" no diário nos dias anteriores: sem meditações bíblicas. Sem oração. Eu creio que ainda creio que Jesus, em Deus. Eu creio que ainda O tenho como central para minha vida, para meu ser. Sim, minha fé foi profundamente impactada pelos últimos anos da relação da igreja com o poder. O que me levou a pesquisar mais, ler mais, e autores que não lia. Quem eu era, aqueles que eram minha referências, se aliançaram com o que de pior existe, na minha avaliação. Ou enganados, ou interessados no poder. E, assim, os deixei para trás, procurando novas formas de entender minha fé.
- E, sim, isso teve um preço a se pagar. E, sim, impactou minha fé. A forma como eu a experimentava e a entendia. De novo: não acho que impactou minha crença em Jesus. Mas, sim, mudou minha forma de entender o que os homens, o que nós fizemos com o Seu ensino. E, sim, me afastou da igreja institucionalizada, me colocando em um momento de profunda crise de identidade: ser um pastor ordenado na denominação que mais se associou ao governo anterior, que mais se associou ao golpe de 64. 
- O que tudo isso tem e teve de impacto em minha alma, em minha saúde? Não seriam esses os estressores presentes para que o corpo gritasse com a [[labirintite]]? 
- Creio que sim. E creio que não posso mais conviver com todas essas coisas. 
### Atualização parte tarde.
- Dando aquela fuçada no Youtube encontro esse [vídeo do João Carvalho](https://www.youtube.com/live/bFo2zjuYea0?si=3m9gH2NXVy-820nL) dizendo que vai dar um tempo geral nas coisas. Teve uma baita crise emocional pq ficou dois dias sem remédio e, se entendi bem, teve ideação suicida. 
- Então, veja você: um sinal ou um aviso? Não faz, ou faz?
- Porque estou praticamente decidido a parar tudo o que eu posso parar. Ou seja, tudo menos o trabalho. E mesmo o trabalho cheguei a pensar em pedir um atestado de [[burnout]] à psiquiatra. 
- Ou seja, sendo prático: deixar igreja, projeto, pós graduação que estava prevista. E só não paro as duas graduações pq só preciso terminar os TCC, senão parava também. 
- Quero passar um bom tempo sem "ter que". Ter que preparar sermão, ter que fazer o controle financeiro da igreja e do projeto, ter que fazer algum trabalho de curso, ler alguma coisa. "Ter que" é uma expressão que preciso riscar, por um tempo, de meu vocabulário. Quero poder chegar sábado e não "ter que" nada. Nada para fazer, pensar, criar, meditar, estudar, nada!
- É como puxar o sinal de parada do ônibus para ficar sentado no 1o ponto até conseguir pegar o próximo. 

