# Pessoal
## Pensamentos
- Estou em reunião do [[Plataforma dados SINESP#20250505 - Reinício com Azure, puxado pelo Anderson]]. O Anderson está apresentando a família de sistemas e dados que compõe o Sinesp
- Mas resolvi ficar aqui escrevendo um pouco enquanto a reunião acontece. Não porque a reunião não seja importante. Mas, no momento, não me interessa muito. Há pessoas do nosso time participando.
- Queria conversar sobre a última semana. Já comentei que tive crise de [[labirintite]] e que não conseguia "ver" de onde veio. Sempre esteve associada ao [[estresse]], mas no momento atual de vida achei que estava controlado. Atividade física com constância, alimentação mais ou menos adequada... Tentando administrar as emoções.
- Mas, pelo jeito, havia algo "subterrâneo" por aqui. Precisei parar, pensar, orar (pouco, infelizmente). E tomei uma decisão que não queria, que vinha postergando, que já havia sido ventilado pela psiquiatra e pela psicóloga: deixar a liderança da igreja e do projeto. [[teofanias em minha vida]]
- Fiz uma conversa inicial com Dalmo e Beto na quinta passada, aproveitando o feriado. Apresentei meu cenário e ouvi deles o apoio pela minha decisão. Mas, também, infelizmente, a decisão de que eles não seguiriam no conselho ou na igreja.
- No sábado fizemos a reunião oficial do conselho [[reunião conselho 20250503 - ATA 112 p33]] onde apresentei meu pedido de saída e ouvi a mesma coisa de Ricardo e Zé Roberto: apoio e compreensão quanto à decisão. Mas, também, o desejo de não continuar na igreja com minha saída. 
- Próximo passo, já iniciado por mim: papo com pr. Fernando (como presidente do PNTR) e com pr. Teo (como pastor da igreja que me formou e que me enviou para Piratininga). Entendo que devo, aos dois, mais do que uma carta/email oficializando à CE/PNTR meu pedido de desligamento. 
- Compartilhei essa minha decisão com minha mãe e ouvi dela que estava "mais do que na hora". Não sou mais um garoto. Segundo ela, sou um "senhor de 53 anos de idade"! Sim, precisei ouvir da minha mãe a "verdade". Ainda que um "senhor" muito diferente dos "senhores de 53 anos das décadas passadas", mas, ainda assim, um homem caminhando para a 3a idade. 
- Sinto um misto de alívio e tristeza. Apesar de ter uma visão muito clara de "dever cumprido", desde a partida do [[Henrique Igreja]], é claro que fica um "gosto ruim na boca". Cheguei há 10 anos achando que poderia ser mais eficiente na revitalização da igreja. Mas 2018, o câncer de Ana e a pandemia, além de minhas limitações pessoais, levaram ao inverso: a igreja diminuiu ainda mais! Hoje somos menores do que quando cheguei. Sim, tivemos saídas por mudança de cidade, saídas devido à uma certa "demora", no entendimento de alguns, para voltarmos aos cultos presenciais. Mas a verdade é que não fui eficiente numericamente falando. Consegui sanear as contas, cuidar de quem é invisível, mas administrativa e estrategicamente, fui ineficaz. 
- É fácil conviver com isso? Não. Mas é preciso conviver com isso. E tentar crescer com esse conhecimento. 

