# Pessoal

## Bíblia
> [[Marcos 15]]: 21-23 Um homem chamado Simão, de Cirene, passava ali naquele momento, vindo do campo. Os soldados o obrigaram a carregar a cruz. (Simão era pai de Alexandre e Rufo.) 22Levaram Jesus a um lugar chamado Gólgota (que quer dizer “Lugar da Caveira”). 23Ofereceram-lhe vinho misturado com mirra, mas ele recusou.
- Simão tinha nascido lá e se mudado para cá? Ou estava em Jerusalém por causa da páscoa? Quem eram Alexandre e Rufo? Interessante como personagens conhecidos (Marcos não precisou nem explicar quem eram, só citar) não ficaram para a história. 
- Eu tinha sempre a imagem de que Simão ajudou Jesus porque quis, mas estava errado. Veja como passamos rápido por nossas leituras. Ele foi obrigado. O fato era: Jesus estava tão cansado, tinha apanhado tanto, que não aguentava carregar a cruz. O peso era tão grande que precisou de ajuda. 
- E mesmo assim, quando ofereceram a Ele algo para entorpecer sua dor, Ele recusou. Iria experimentar com todos os seus sentidos humanos o que vinha pela frente. Cada órgão falhando. O ar lhe faltando. A visão escurecendo. Não iria fugir disso com drogas. 
- Três personagens aqui: Simão, perdido naquela multidão, obrigado a carregar a cruz com aquele "acusado", "bandido". Os soldados, que poderiam ter ajudado, não moveram um dedo. Eram mais "nobres" do que os judeus. Que eles carregassem. Jesus, que mesmo podendo entorpecer os sentidos, segue resoluto para tudo o que lhe espera. 
- Quem sou? Quem se parece mais comigo? Creio que durante a vida sou os 3. Sem poder, obrigado a coisas que não quero fazer. Achando que sou melhor do que os outros, delegando tarefas menos importantes. E, algumas vezes, resoluto diante do que me espera. Mas de todos, o que menos sou é Jesus. 
- Ah, esqueci de outros personagens: Alexandre e Rufo. Muito conhecidos pelos leitores naquela época, completamente desconhecidos para nós, no futuro deles. O que fizeram? Quem eram? Por que eram tão conhecidos? 
- Sim, também sou como eles. Pensando que sou algo, que tenho algo a dizer, a fazer. Mas, na realidade, somos palha, pó, levados pelo vento do tempo e da história. 
- Eu quero mesmo é ser Jesus, sempre!
- [[prompt analise meditacao e sermao]]
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 15_21–23]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em  Marcos 15_21–23]]
- [[analise do deepseek sobre minhas meditacoes em Marcos 15_21–23]]


## Pensamentos
- [[StrengthsProfile-Jose-Carvalho.pdf]]



## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-04-17") and file.mtime < (date("2025-04-17") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-04-17") and file.mtime < (date("2025-04-17") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
