---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:37.714583+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_pessoal_e_familia
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reflexao_biblica_paixao_de_cristo
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: atividade_fisica_rotina_exercicios
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: documentos_atualizados_pessoais
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: tarefas_pessoais_pendentes
    weight: 7
    confidence: 0.7
  - name: trabalho_serpro_documentacao
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: tarefas_serpro_pendentes
    weight: 8
    confidence: 0.8
  - name: ministerio_religioso_apoio
    weight: 6
    confidence: 0.6
  - name: saude_tratamento_cancer
    weight: 5
    confidence: 0.55
  - name: reflexao_crista_fidelidade_proposito
    weight: 9
    confidence: 0.92
  cdu_primary: '2'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - 27-29
  - '004.9'
  - '616.994'
  cdu_description: Religião. Teologia. Religião cristã. Vida e paixão de Cristo. Doutrinas cristãs. Organização e administração de igrejas. Saúde. Informática.
---
# Pessoal
## Orar [[Lista de oração]]
- Spartaco e salvação
- Baba, Dinda e salvação 
- Ana
- Roberto
- Nana e tratamento de câncer
- Antonio CarlosF
- Bella e Carol
- Bubu e Juliana
- Meus pais, irmãs, cunhados, sobrinhos e sobrinhas
- Dona Vera e mudança
- Vera Bettini e suas dores
- Conselho da igreja
- Projeto da nova Igreja
- Adriano e seu ministério
- José Dilson e seu ministério
- Vandi, Elivania, e toda a sua casa. 
- Tadeu, Duda, Miguel, Maite e Cadu 
- Por toda igreja, como Paulo orou: [[O Espirito nos tornara sábios!]]
- Pelo meu dia de trabalho, pelas pessoas que trabalham comigo.
- JP Serpro
- Elza e intestino



## Bíblia
> [[Marcos 15]]: 16Os soldados levaram Jesus para o palácio do governador (lugar conhecido como Pretório) e chamaram todo o regimento. 17Vestiram Jesus com um manto vermelho, teceram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça. 18Então o saudavam, zombando: “Salve, rei dos judeus!”. 19Batiam em sua cabeça com uma vara, cuspiam nele e ajoelhavam-se, fingindo adorá-lo. 20Quando se cansaram de zombar dele, tiraram o manto vermelho e o vestiram com suas roupas. Então o levaram para ser crucificado.
- Eu até imagino que fosse um padrão para condenados à cruz. Bater, zombar. Mas por que chamar todo o regimento? Era páscoa, cidade lotada, demandando segurança reforçada! Por que fazer uma coroa de espinhos? Sim, zombar sobre ser um "rei". Mas o fato de Marcos registrar pode ter o sentido de mostrar que houve uma intencionalidade maior, um desejo mais profundo por fazer o que já era comum. 
- E, em tudo isso, o Criador do Universo, Aquele que teria o poder de "Thanos" para vaporizar a todos ali, se mantém calado e sofre Sua paixão. Que capacidade de se manter fiel ao propósito do Pai. De manter sobre controle o poder que poderia tirá-lo de lá, daquela situação. Como deve ser isso? Você ter o poder para fazer o que é necessário, que é "certo", e, mesmo assim, deixar que sigam com o que é "errado" porque isso faz parte do plano maior? Esperar pacientemente mesmo em situação de dor, crítica, aguardando que o tempo passe e se cumpra o plano?
- Voltando aos soldados: homens provados em batalha. Ou seja, que mataram muito, torturaram muito, que sofreram ferimentos, graves ou não. Que viram amigo morrendo barbaramente. Que cumpriram ordens más, erradas, sem pestanejar. Tudo isso para se manter em situação de poder "cômoda" para si e para os seus. É como se ali se apresentasse o contraste: Jesus faz o que é certo, mesmo com as consequências; os soldados fazem o que é errado para não ter nenhuma consequência em suas vidas. Eu entendo isso. Posso me ver ali, como um soldado: "Eu não criei isso tudo. Meu povo também foi abatido pelo império e encontrei no exército uma forma de livrar a minha família. Se eu não fizer outros farão, com a diferença de que coloco toda minha casa em risco". O que dá um tom ainda maior ao contraste. Mesmo com tudo o que poderia ser "certo", Jesus não usa Seu poder. 
- Que desafio a vida cristã em tempos como os nosso, pós pecado!
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 15_16-20]]
- [[analise do groq sobre minhas meditacoes em  Marcos 15_16-20]]
- [[analise do deepseek sobre minhas meditacoes em Marcos 15_16-20]]


## Pensamentos




## Atividade física
- Fazer o [[treino completo casa]]
- https://twitter.com/FitnessDr_/status/1782447149780783152
- https://twitter.com/Gladiatorszonee/status/1782390513146216606
- https://twitter.com/gigachad/status/1782309077244100947
- https://x.com/gigachad/status/1784122414323876006
- https://x.com/FitnessDr_/status/1784983578641662318
- https://x.com/gigachad/status/1788804252028063901 - usando halteres para full body workout
- https://x.com/GymBodyFitness_/status/1788752050961981886 - alongamento de coluna
- https://x.com/AtoZFitness/status/1786320516590006760 - abdominal
- https://user.huami.com/privacy/index.html#/ - exportar dados amazfit
- https://x.com/FitFounder/status/1788555167752651120
> Quick 10 minute workout for busy people
> Here's how to do it:
> 1) Prisoner Squat
> 2) Pushup
> 3) Single leg hip thrust or glute bridge
> 4) Mountain Climber
> 5) Jumping jacks

Do each exercise for 30 seconds. Without resting move to the next one.

Rest 2 min then do for another round.

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2025-04-08") and file.mtime < (date("2025-04-08") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2025-04-08") and file.mtime < (date("2025-04-08") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
