---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:39:20.799896+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: crucificacao_de_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: significado_teologico_da_cruz
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: meditacao_biblica
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: relato_evangelico_de_marcos
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: despojamento_e_vulnerabilidade_de_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: fe_pessoal_e_relacionamento_com_deus
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: critica_a_teologia_institucional
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: reflexao_sobre_o_universo_e_a_criacao
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: analise_de_meditacoes_por_ia
    weight: 5
    confidence: 0.8
  - name: expressao_do_amor_a_deus
    weight: 8
    confidence: 0.94
  cdu_primary: '232.9'
  cdu_secondary:
  - '226.3'
  - '203.5'
  - '203.8'
  cdu_description: Cristologia (232.9), Evangelho de Marcos (226.3), Teologia cristã (203.5), Meditação e vida espiritual (203.8)
---
# Pessoal

## Bíblia
> [[Marcos 15]]: 24Então os soldados o pregaram na cruz. Depois, dividiram as roupas dele e tiraram sortes para decidir quem ficava com cada peça
- É interessante ver como um "simples" relato (então os soldados o pregaram na cruz) pode contar o universo de significados e consequências. Marcos quase não se preocupa com isso - estava querendo relatar, manter viva a história, os fatos. Mas como podemos passar por isso apenas vendo um fato, um relato? 
- E, da mesma forma, um relato em seguida: tiraram as roupas dele e jogaram dados para saber quem ficava com o quê. O Rei do Universo na cruz e nu! Aquele que, com o Pai, criou o mundo, os átomos, quarks, supercordas, que criou a gravidade para manter tudo junto...O que estava no princípio, o Alfa e o ômega, crucificado e nu! Por minha causa!
- Solo sagrado isso. As palavras escritas não podem expressar claramente, mas faz silêncio em minha alma. Meus pensamentos tentam procurar significado, colocar mais essa peça no esquema mental que formou-se em mim. Mas nada consegue encaixar isso. Me faltam palavras, expressões, para tentar explicar o que aconteceu aqui e o significado cósmico e eterno desse acontecimento. 
- Só posso dizer que sou Dele! E a cada dia mais me afasto da teologia, da institucionalidade, e me aproximo Dele, somente Dele. Ainda que sem palavras para expressar completamente o que entendo e sinto, posso dizer que O amo! E que, cada dia mais, me sinto seguro em Suas mãos. 
- Que foram pregadas. Expostas, nua, com Seu corpo, em uma cruz para assassinos. 
- [[prompt analise meditacao e sermao]]
- [[analise do chatgpt sobre minhas meditacoes em Marcos 15-24]]
- [[analise do deepseek sobre minhas meditacoes em Marcos 15-24]]

