# Pessoal
## Pensamentos
- Lendo a análise da IA da obra [[2011McLeod-The Cost of Sugar]] surge uma pergunta incômoda - como viver nossos dias sem a completa capitulação a um nihilismo brutal? O açúcar que chega na minha mesa consome quanto de vida, hoje? Nos dias relatados na obra, consumia vidas, literalmente. Mãos destruídas nos moinhos, vidas destruídas nas plantations. Tudo para enriquecer um local que amo tanto visitar hoje, Amsterdã. O quanto de sangue e ossos escravizados está presente nos belos canais e construções da cidade?
- Quanto custa as compras de mercado que faço? As entregas realizadas por eles? Quanto custa a saída para restaurantes que tanto amamos? As pessoas que estão ali me servindo amam o que fazem? Ou se sentem alienadas da vida que desejam, obrigadas a trabalhar ali para comer e viver? Como seria um mundo onde as pessoas fazem o que amam? 
- A bike que tanto amo pedalar, o que custou de vidas? O computador onde agora escrevo, o que tanto gosto de fazer, quanta vida custou?

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2026-02-05") and file.mtime < (date("2026-02-05") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2026-02-05") and file.mtime < (date("2026-02-05") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
