# Pessoal

## Pensamentos
- ideólogo é aquele que toma por universal, por desinteressado, o que está de acordo com seu interesse particular (Pierre Bourdieu Razões práticas: sobre a teoria da ação)
- Podemos, assim, substituir a pergunta sobre se a virtude é possível pela questão de saber se podemos criar universos nos quais as pessoas tenham interesse no universal. Maquiavel disse que a república é um universo no qual os cidadãos têm interesse na virtude. A gênese de um universo desse tipo só é concebível se temos esse motor que é o reconhecimento universal do universal, isto é, o reconhecimento oficial da primazia do grupo e de seus interesses sobre o indivíduo e os interesses dele, que todos os grupos professam no próprio fato de se afirmarem como tais.

## Perguntas!
### No começo do dia
#### Se esse fosse o meu último dia de vida, eu iria querer fazer, hoje, as coisas que já havia planejado? 
####  O que eu posso fazer hoje para expressar o que eu tenho de mais especial e único? 
#### O que me dá certo medo, mas que eu poderia fazer hoje? 

### No fim do dia
####  Qual foi a coisa mais importante que eu fiz hoje? 
####  Eu fiz alguém sorrir hoje?
####  O que me deu mais alegria hoje? 
####  Qual foi a maior causa de conflito e estresse, hoje? 
####  O que eu aprendi hoje

## Atividade física
- https://x.com/RealScarzz/status/1924228484043264486

## Documentos atualizados no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM -"99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021" 
WHERE file.mtime >=  date("2026-01-19") and file.mtime < (date("2026-01-19") + dur(1 day))
SORT file.mtime asc
```

## Tarefas Pessoais do dia
```tasks
not done
due before 2024-05-06
path does not include Serpro2021
```

# Profissional
## Trabalho Serpro no dia
```dataview
TABLE file.mtime FROM "99 TRABALHO E GESTAO/Serpro2021"
WHERE file.mtime >= date("2026-01-19") and file.mtime < (date("2026-01-19") + dur(1 day)) 
SORT file.mtime asc
```


## Tarefas Serpro do dia
```tasks
not done
short mode
path includes Serpro2021
```
