O livro [[2022Schelske - Journaling for Spiritual Growth]] tem sido muito importante para mim. Diversas coisas têm saído da cachola ao ler o texto. Essa semana bati de frente com o [[Silêncio como resistência]]. Usar o silêncio como uma arma de guerra contra o constante "convite" do mundo acelerado ao nosso redor para estarmos presentes constantemente. Em tudo. Em todos os assuntos. Preciso dizer a isso para manter minha sanidade!

No diário de [[20230925]], lendo Lucas, vi os discípulos de Emaús se abrindo a um estranho, que mudou suas vidas. Como desenvolver essa "curiosidade santa", uma abertura constante ao outro, porque ele pode ser o porta voz de grandes notícias?

Em [[2021sacks - the power of ideas#20230926]] aprendi como está vivo, em todos os pais, sejam familiares, sejam espirituais, o desejo de incutir nos filhos, através de todas as ferramentas, os valores de vida pelos quais vale realmente à pena viver. Sim, isso encontra em mim eco. Mas como posso tornar isso prático e um "ritual", como pensava o autor?

De novo, do [[2022Schelske - Journaling for Spiritual Growth]], aprendi que [[Todo ser humano tem autoridade suficiente para ser ouvido]]. Aliás, um aprendizado constante dos últimos tempos em minha vida é essa abertura ao outro, como anotei mais acima. Essa capacidade que preciso ter de reconhecer no outro, quem quer que seja, a imagem de Deus. E, assim, a autoridade de alguém que viveu. Sim, viveu: a vida de todos aqueles que são imagem do Criador, suas lutas, desafios, é o suficiente para lhe dar autoridade.

Mas penso que o mais importante conceito de [[2022Schelske - Journaling for Spiritual Growth]] foi: [[E se o Espírito estiver escrevendo nossa própria bíblia na relação conosco]]. A cada [[Leitura]], a cada "meditatio", eu permito que o [[Espírito Santo]] aplique a bíblia a minha vida. E, se for humilde o suficiente, se for "crente" Nele o suficiente, isso pode ser uma bíblia pessoal sendo escrita a cada dia, a cada experiência refletida, na presença de Deus Espírito, a partir da bíblia. 

No dia [[20230928]], ao ler Lucas descrevendo como Jesus "abriu" a mente dos discípulos no caminho de Emaús, vemos como [[Dependemos da ação do Senhor para abrir nossas mentes e permitir que entendamos Sua palavra]]. Todo dia, ao ler, preciso começar com esse pedido!

EM [[2013dow - Virtuous minds#20230928]] aprendi como [[O mundo nos acelera e nos priva de sermos profundos]]. Talvez uma das estratégias mais poderosas do inimigo seja essa: acelerar a gente e nos fazer pensar que estamos fazendo o certo. Porque nem percebemos o quanto estamos perdendo! A cada acelerada nos vemos gastando tempo e energia no que pode não ser a prioridade, apenas seguindo a "moda" ou a vontade passageira de alguém revestido de autoridade momentânea. Corremos o tempo todo, mas não chegamos a lugar nenhum. "Quando se anda em círculos, podemos até ser rápidos, mas sempre voltamos ao mesmo lugar".

Em [[20290929]] aprendi, em Lucas, o quanto dependemos da ação do Espírito e de Sua presença em nós. Jesus diz aos discípulos que eles deveriam aguardar o revestimento do alto antes de saírem em missão. E a gente acha que pode fazer missão de qualquer forma. Precisamos ter claro para nós que fomos revestidos para fazermos Sua vontade. 

Ainda, nesse mesmo dia, terminei a [[Leitura]] meditativa de Lucas, iniciada em [[20220524]]. Mais de um ano. Claro que nem todo dia li e escrevi. Mas houve um esforço de continuar e isso se pagou com o desenvolvimento de minha escrita e, principalmente, o desenvolvimento das percepções no texto que o Espírito foi me dando. Não fiz um comentário exegético. Nem mesmo um comentário pastoral. Só tornei Lucas mais meu, permitindo que fosse verdade essa percepção: [[E se o Espírito estiver escrevendo nossa própria bíblia na relação conosco]]