- Em [[20230717]] - A percepção da ação de Deus em todas as coisas e o desejo de viver cada vez mais isso. Pensando se não recebi um batismo, uma imersão maior, no [[Espírito Santo]]. Da palavra, orando para que o Senhor não me deixe dormir, ainda que cansados, como os discípulos enquanto Jesus orava no getsêmani. A mudança de padrão em reunião de trabalho: reativo, mas aproveitando o momento para pedir desculpas e resolvendo a questão, de maneira a não me martirizar porque [[ODEIO O ERRO]]
- [[20230718]] - Não deixamos de cheirar as rosas por medo dos espinhos. Analogia para continuar apaixonado pela obra de Jesus no mundo, mesmo sabendo que o pecado ainda grassa entre nós. Divulgando notícia boa na família e vendo meu pai, logo em seguida, divulgando vídeo real de uma mulher sendo eletrocutada. Lutando para mudar o padrão de minha casa. Jesus sendo fortalecido por um anjo no momento dolorido do getsêmani. Anjos nos ajudam de verdade. E o Filho de Deus se submeteu ao homem que foi e se permitiu ser fortalecido por uma criatura Sua. 
- [[20230719]] - Conseguir ver o outro mesmo durante um acesso de [[raiva]] pessoal por algo que ele fez. Me fazer perguntas que possam ajudar e entender o cenário do outro. E descobrindo que é muito melhor viver com sentimentos bons do que ruins. Os 1os nos treinam para uma certa vida e os 2os para outra vida. Quero, então, priorizar que minha mente seja cheia de coisas boas, para que de mim, mesmo no momento da crise, venham coisas boas. [[Filipenses 4]]:8-9. Filmes, livros, notícias.. TUdo a que exponho minha mente passa a ser um treino, um exercício que dou para ela. Se quero que ela reaja de certa forma, preciso alimentá-la com o que a prepare para esse tipo de ação. [[Efésios 5]]: 15Portanto, sejam cuidadosos em seu modo de vida. Não vivam como insensatos, mas como sábios. 16Aproveitem ao máximo todas as oportunidades nestes dias maus. 17Não ajam de forma impensada, mas procurem entender a vontade do Senhor. 18Não se embriaguem com vinho, pois ele os levará ao descontrole. Em vez disso, sejam cheios do Espírito, 19cantando salmos, hinos e cânticos espirituais entre si e louvando o Senhor de coração com música. 20Por tudo deem graças a Deus, o Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo.; [[Gálatas 5]]: 16Por isso digo: deixem que o Espírito guie sua vida. Assim, não satisfarão os anseios de sua natureza humana. 17A natureza humana deseja fazer exatamente o oposto do que o Espírito quer, e o Espírito nos impele na direção contrária àquela desejada pela natureza humana. Essas duas forças se confrontam o tempo todo, de modo que vocês não têm liberdade de pôr em prática o que intentam fazer. 18Quando, porém, são guiados pelo Espírito, não estão debaixo da lei. 19Quando seguem os desejos da natureza humana, os resultados são extremamente claros: imoralidade sexual, impureza, sensualidade, 20idolatria, feitiçaria, hostilidade, discórdias, ciúmes, acessos de [[raiva]], ambições egoístas, dissensões, divisões, 21inveja, bebedeiras, festanças desregradas e outros pecados semelhantes. Repito o que disse antes: quem pratica essas coisas não herdará o reino de Deus. 22Mas o Espírito produz este fruto: amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade, 23mansidão e domínio próprio. Não há lei contra essas coisas! 24Aqueles que pertencem a Cristo Jesus crucificaram as paixões e os desejos de sua natureza humana. 25Uma vez que vivemos pelo Espírito, sigamos a direção do Espírito em todas as áreas de nossa vida. 26Não nos tornemos orgulhosos, provocando e invejando uns aos outros.
- [[20230720]] - NO coworking e ajudando um palestrante que estava trabalhando lá a gravar um vídeo de divulgação de seu trabalho. Sentindo que é possível um mundo onde a colaboração seja natural em nós. E aceitando que, talvez, minha vocação seja simplesmente [[fazer o bem]] ao outro. Ajudar o outro a ser melhor. Nunca tive coragem de verbalizar isso. Sempre tive vergonha porque me parecia algo tão sem noção, coisa de quem não conseguiu fazer nada melhor com sua vida. MAs, de verdade, há algo melhor, no final das contas? [[Quem sou eu]]
## Atividades físicas na semana
- 17, 18, 21e 22/07 com registros. meta de passos alcançada nesses dias. Pedal apenas no dia 17