[20:42, 24/03/2023] Luiz Tadeu Seminarista Barreto: O domínio registrado foi o betaniapiratininga.org.br, exatamente o mesmo domínio que já havia sido usado no passado. Ele foi registrado por 1 ano e expirará em 11/07/2023. Eu fiz esse registro no meu usuário do Registro.Br. Caso tenha algum usuário lá, basta me informar que eu faço a transferência para ele.
[20:42, 24/03/2023] Luiz Tadeu Seminarista Barreto: Para fazer o registro no Google Workspace eu tive que criar uma conta no Gmail. Seguem os dados para acesso, caso necessite:

Login: igrejapbp@gmail.com
Senha: @Igreja2022

[20:42, 24/03/2023] Luiz Tadeu Seminarista Barreto: A Techsoup Brasil (https://www.techsoupbrasil.org.br/user/login) é a organização responsável por validar o perfil das organizações sem fins lucrativos, a fim de obterem gratuitamente ferramentas digitais. Além do Google, empresas como Adobe, Microsoft, Zoom, dentre outras também participam destas ofertas. Para fazer o acesso e buscar outras possíveis ferramentas gratuitas, basta entrar no link acima e usar o mesmo login e senha do e-mail Gmail que criei.
[20:42, 24/03/2023] Luiz Tadeu Seminarista Barreto: Já existem duas contas criadas no Google Workspace: pastor@betaniapiratininga.org.br e secretaria@betaniapiratininga.org.br. A senha também é a mesma utilizada na criação da conta do Gmail. Caso queira mudar algo ou acrescentar mais contas (o limite são 10), basta entrar no Admin Console do Google (https://admin.google.com/) por meio da conta pastor@betaniapiratininga.org.br, que é a conta principal cadastrada. O Workspace não tem data de expiração, poderá ser utilizado por tempo indeterminado. Para isso, basta manter o domínio betaniapiratininga.org.br ativo.