---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:42:39.466472+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: entropia_e_progresso_pessoal
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: barreiras_pessoais_ao_progresso
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: cristaos_e_teorias_de_conspiracao
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: identidade_e_autoconhecimento
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: saude_fisica_e_atividade_regular
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: desempenho_academico_e_trabalhos
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: limitacoes_e_erros_do_chatgpt
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: definicao_de_desejos_e_objetivos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: planejamento_de_carreira_internacional_em_ti
    weight: 8
    confidence: 0.91
  - name: inconstancia_e_disciplina_pessoal
    weight: 7
    confidence: 0.87
  cdu_primary: '159.9'
  cdu_secondary:
  - '316.7'
  - 28-23
  - '004.7'
  - '378.1'
  cdu_description: Psicologia. Psicologia do desenvolvimento pessoal. Psicologia social. Sociologia da comunicação. Religião cristã. Ciência da computação. Educação superior.
---
- De [[Como viver uma vida produtiva no meio de tanta correria e ações vazias]]: a [[entropia]] é muito louca.. Ela nos mantém no mesmo estado, sem perceber que esse mesmo estado está fazendo a gente andar pra trás. Não fazer nada é caminhar para trás.
- Então, se estamos mantendo um status quo que todos percebemos não ser o melhor, o que estamos fazendo é correndo a passos largos pra tás.
- Não dá para ficar parado. Estar parado é andar pra trás. 
- Por isso o mesmo autori diz que [[Precisamos de um sistema operacional novo e não atualizações no sistema atual]] e sendo bem direto: **_The real barrier to progress in the twenty-first century is us_**
- É louco pensar que eu mesmo sou minha maior barreira para andar pra frente!
- Por algum motivo mexi na nota de [[20221014]], quando anotei a conversa que tive com Dea, retornando ao tema [[Cristãos e as teorias de conspiração]]. Ainda temos muito o que fazer para tentar corrigir esse mecanismo que nos captura tão facilmente. E, também, muito a "perdoar e ser perdoado" de todo esse processo que nos dividiu. 
- Também voltei à nota de [[20230222]], porque ela estava "órfã". Linkei ela ao tema principal do pensamento daquele dia: [[Quem sou eu]]. Naquele dia estava com dores de cabeça, certamente por uma possível sinusite (porque passou). Então, comentava sobre a nossa capacidade de altos de baixos. "Quem sou eu" é a nota central que me ajuda a pensar sobre minha vida, tentando descobrir um pouco mais sobre essa mente que carrego comigo, que me carrega, que sou eu mesmo e, ao mesmo tempo, um "outro" que tento decifrar.
- Na nota de [[20230313]] meditava sobre a atividade física. Naquele dia citava uma corridinha entrecortada com caminhada, mas ontem consegui correr os [40 minutos direto](https://www.strava.com/activities/8730870716). Achoque também consegui comer um pouco melhor. Pão francês, por exemplo, só comi hoje essa semana. Ah... Comentava ali também sobre as faculdades e o "não encaixe". Ainda não está legal, mas hoje já consegui entregar 3 dos 4 trabalhos da AVA1. E descobri que o [[chatgpt]] pode errar, e feio - me deu referências bibliográficas que nem existiam.
- Ah.. a nota de [[20230316]] é mais longa, com as perguntas da livro Powerful focus. Relatava na nota o que tem sido meu calcanhar de aquiles para qualquer iniciativa de organizar melhor minha vida: definir o que realmente desejo. As perguntas do livro me levavam a pensar no que eu faria se soubesse que teria 100% de sucesso. Ou seja, se não houvesse nada que me impedisse... E não conseguia pensar em nada... Quando então, surgiu um sinalzinho de fumaça: o desejo que surgiu com a  viagem a Europa de me mudar para lá. De focar na atualização em TI e usar esse conhecimento para abrir portas de trabalho lá. MAs me assustou não citar nada do ministério pastoral ali. Acho que realmente o trauma com Bolsonaro foi grande. E, claro: meu pecado em ser inconstante. 