#### Dependemos da ação do Senhor para abrir nossas mentes e permitir que entendamos Sua palavra

> [[Lucas 24]]: 44Em seguida, disse: “Enquanto ainda estava com vocês, eu lhes falei que devia se cumprir tudo que a lei de Moisés, os profetas e os salmos diziam a meu respeito”. 45Então ele lhes abriu a mente para que entendessem as Escrituras, 46e disse: “Sim, está escrito que o Cristo haveria de sofrer, morrer e ressuscitar no terceiro dia, 47e que a mensagem de arrependimento para o perdão dos pecados seria proclamada com a autoridade de seu nome a todas as nações, começando por Jerusalém. 48Vocês são testemunhas dessas coisas.  
- Parece que houve um ato soberano e especial de Jesus aqui. O texto diz que Ele "lhes abriu a mente para que entendessem as escrituras". Lembrando aqui de outra passagem onde Ele diz que algumas coisas são ocultas de todos, mas que aos discípulos foi dado entendimento ([[Mateus 13]]:10-11). Então, mesmo ali, ainda havia dificuldade dos discípulos em entender? E aqui, após esse ato de Jesus, suas mentes foram completamente abertas?  
- Se isso tem algum sentido, parece que há duas coisas ocorrendo: a) A experiência dos discípulos com Jesus foi aumentando e eles foram sendo capacitados a entender mais. Agora, com a ressurreição, Jesus entende que tinha chegado o momento de revelação completa e lhes abre a mente; b) Dependemos desse ato especial do [[Espírito Santo]] em nos revelar, nos abrir a mente, para entendermos.  
- A igreja tem lutado por toda sua vida com essa questão do entendimento das escrituras. Algumas coisas concordamos todos, mas outras, não. E isso chega ao ponto de nos separar - ortodoxos em 1054 e protestantes em 1517. E mesmo protestantes, diversas formas de entender a bíblia.  
- Eu confesso que isso passou a me assustar nos últimos meses. Juntando ao que acontece no Brasil desde 2018, eu penso que estamos diante de mais um momento de divisão, ainda que não formalizada.  
- Como somos dependentes do Senhor, Espírito! Como precisamos de Seu poder abrindo nossas mentes! E como somos enganadores, de nós mesmos e dos outros, ao pensarmos que entendemos completamente. Algum tempo depois gente que estava aqui, que teve sua mente aberta por Jesus, vai debater no 1o concílio sobre algumas questões - [[Atos 15]]