#### E se o Espírito estiver escrevendo nossa própria bíblia na relação conosco
Amarelo destaque | Local: 872

Similarly, real listening moves us from a transactional understanding of God to an experiential relationship with God. A transactional religious life doesn’t require listening. Simply do or say or believe the right thing in the right way.

>[!Note]
>Muito bom. Se eu vivo em uma relação "comercial", transacional, não é necessário realmente ouvir. Me dê o manual, as regras. Eu sigo. E recebo minha recompensa. Fazemos isso todo dia no mundo. Mas, o pior: levamos isso para nosso relacionamento com Deus. "Pai, é para ir por aqui? Eu sigo". Mas o que significa aquele caminho? O que o Pai realmente deseja de nós? Se somos diferentes uns dos outros, não parece adequado pensar que a palavra se aplica a cada um de nós, de acordo com nossas similaridades e diferenças? Seria heresia pensar que o [[Espírito Santo]] está escrevendo a minha bíblia diariamente enquanto anda comigo? Com isso me torno um liberal? Digo que a palavra é aquilo que eu quero entender? Não! Espero que não!. Mas quero dizer que as verdades universais, que se aplicam a todo ser humano, são traduzidas pelo [[Espírito Santo]] a cada um de nós de maneira personalizada. Não quer dizer que alguns podem adulterar, enquanto outros não. Há absolutos. Ainda creio assim. Mas quer dizer que "amar ao próximo" deve ser vivido por cada um de nós, no nosso contexto, seja pessoal, seja coletivo. Eu não amo como os outros. Há elementos comuns, porque somos todos imagem e semelhança de Deus. Mas minha vida é única. Aquilo que vivi, só eu vivi. O que me formou é um conjunto de situações, pessoas, dores e alegrias que só eu tenho como repertório. Assim, amar, para mim, tem um sabor, um significado específico. E tentar colocar todos nós no mesmo molde não é somente impossível. É pecado! Porque vai tolher alguns, vai suavizar para outros. Desejar que alguém que sofreu horrores durante a vida ame da mesma forma que alguém que cresceu em um ambiente seguro é um erro.