#### Existe uma comunidade de paz para os cristãos apenas porque um perdoará o outro por seus pecados
Só pode haver uma comunidade de paz quando ela não se baseia em mentiras e injustiças. Onde uma comunidade de paz põe em perigo ou sufoca a verdade e a justiça, a comunidade de paz deve ser rompida e a batalha travada. Se a batalha é realmente travada em ambos os lados pela verdade e pela justiça, a comunidade de paz, embora externamente destruída, torna-se ainda mais profunda e mais forte na batalha por essa mesma causa. Mas se ficar claro que um dos combatentes está apenas lutando por seus próprios fins egoístas, se até mesmo esta forma de comunidade de paz for quebrada, é revelada aquela realidade que é o último e único fundamento tolerável de qualquer comunidade de paz, o [[perdão]] dos pecados. ***Existe uma comunidade de paz para os cristãos apenas porque um perdoará o outro por seus pecados***. O perdão dos pecados continua a ser o único fundamento de toda a paz, mesmo onde a ordem da paz externa permanece preservada na verdade e na justiça. É, portanto, também o fundamento último sobre o qual repousa todo trabalho ecumênico, precisamente onde a clivagem parece sem esperança. Para o pensamento anglo-saxão, a verdade e a justiça permanecem constantemente subordinadas ao ideal de paz. De fato, a existência da paz é virtualmente a prova de que a paz e a justiça foram preservadas; porque a ordem da paz é uma realidade do Evangelho, do reino de Deus, a verdade e a justiça nunca podem ser contrárias a ela. Mas ficou claro que precisamente essa concepção é ilusória. A realidade do Evangelho não é a ordem externa da paz, nem mesmo a paz da batalha pela mesma causa, mas somente a paz de Deus, que opera o perdão dos pecados, a realidade na qual se conservam a verdade e a justiça. fonte: Dietrich Bonhoeffer, No Rusty Swords, trans. John Bowden, ed. and introduced by Edwin Robertson (New York: Harper and Row, 1956), pp. 168–69.