Fundamento do perdão - porque perdoar?
- O caráter de Deus: [[Êxodo 34]]: 5O Senhor desceu na nuvem, esteve ali junto de Moisés e proclamou o nome do Senhor. 6O Senhor passou diante de Moisés e proclamou:  — O Senhor! O Senhor Deus compassivo e bondoso, tardio em irar-se e grande em misericórdia e fidelidade; 7que guarda a misericórdia em mil gerações, que perdoa a maldade, a transgressão e o pecado, ainda que não inocente o culpado, e visita a iniquidade dos pais nos filhos e nos filhos dos filhos, até a terceira e quarta geração!
- Mas uma vez entendido o caráter de Deus, há um 2o fundamento: o bem que o perdão fez a nós: [[Salmos 32]]: 1Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, cujo pecado é coberto. 2Bem-aventurado é aquele a quem o Senhor não atribui iniquidade e em cujo espírito não há engano
	- Então há aqui duas perguntas: Deus é teu maior alvo? Ele é o mais desejado de teu coração? Porque se não for assim, o fato de Deus ter um caráter perdoador não te movimentará a ter o mesmo caráter
	- Segunda questão: você é feliz com Deus? Porque só se você encontrou verdadeira felicidade em Deus por ter sido perdoado você poderá compartilhar essa felicidade, desejá-la, para a vida do outro
	- E aqui há um duplo fundamento: se vc experimentou felicidade ao ser perdoado por Deus, você deseja continuar experimentando essa felicidade a cada perdão diante de um pecado teu. E isso só será possível ser você perdoar: [[Mateus 6]]: 14 — Porque, se perdoarem aos outros as ofensas deles, também o Pai de vocês, que está no céu, perdoará vocês; 15se, porém, não perdoarem aos outros as ofensas deles, também o Pai de vocês não perdoará as ofensas de vocês.
		- Então, o perdão ganha, aqui, um significado poderoso: perdoar é um direito, não apenas um dever. Eu tenho, em Deus, o direito de ser feliz, somente porque ELe me amou primeiro e me chamou para perto de Si, me fazendo membro de Sua família. E se sou bem aventurado, muito feliz, porque encontrei essa família, o que pressupõe que foi perdoado por Ele para fazer parte dela, e se Jesus conecta meu perdão ao outro ao perdão que recebi de Deus, minha felicidade, direito por herança, passa por perdoar. 
		- Veja: se eu não tivesse recebido uma nova vida em Jesus, jamais teria a capacidade de perdoar. O mundo nos mostra isso. Como os corações de pedra, como eram os nossos - que ainda são, mas não de maneira completa - não conseguem perdoar, realmente. Em Jesus eu e você recebemos não o dever de perdoar, somente. Mas, também, o direito, a capacidade, Sua presença viva em nós, que nos permite perdoar. 