1RS_16_22

1 Reis 16:7 (Bíblia Almeida Strong)

7 Assim, veio a palavra do SENHOR, por intermédio do profeta Jeú, filho de Hanani, contra Baasa e contra a sua descendência; e isso por todo o mal que fizera perante o SENHOR, ***irritando-o*** com as suas obras, para ser como a casa de Jeroboão, e também porque matara a casa de Jeroboão.

- Certamente um antropomorfismo para entendermos Deus na maneira que nos é possível
- Mas fica claro que Deus é zeloso de Sua vontade. Desobedecer é irritar

1Rs 16:18 — 1Rs 16:19 (Bíblia Almeida Strong)

18 Vendo Zinri que a cidade era tomada, foi-se ao castelo da casa do rei, e o queimou sobre si, e morreu, 19 por causa dos pecados que cometera, fazendo o que era mau perante o SENHOR, andando no caminho de Jeroboão e no pecado que cometera, fazendo pecar a Israel.

- Fez o quer era mau mas cumpriu a vontade de Deus, exterminando toda descendência de Baasa
- Deus usa nossa maldade. Mas nossa maldade é nossa.

1Rs 16:23 — 1Rs 16:24 (Bíblia Almeida Strong)

23 No trigésimo primeiro ano de Asa, rei de Judá, Onri começou a reinar sobre Israel e reinou doze anos. Em Tirza, reinou seis anos. 24 De Semer comprou ele o monte de Samaria por dois talentos de prata e o fortificou; à cidade que edificou sobre o monte, chamou-lhe Samaria, nome oriundo de Semer, dono do monte.

- Origem de Samaria

1 Reis 17:21 (Bíblia Almeida Strong)

21 E, estendendo-se três vezes sobre o menino, clamou ao SENHOR e disse: Ó SENHOR, meu Deus, rogo-te que faças a alma deste menino tornar a entrar nele.

- Elias aparece na história da salvação
- E faz algo estranho: toca, se deita, sobre um morto. O que era proibido pela lei, o tornando impuro

1 Reis 18:21 (Bíblia Almeida Strong)

21 Então, Elias se chegou a todo o povo e disse: Até quando coxeareis entre dois pensamentos? Se o SENHOR é Deus, segui-o; se é Baal, segui-o. Porém o povo nada lhe respondeu.

- Mensagem atual. Até quando, Eduardo?

1 Reis 18:44 (Bíblia Almeida Strong)

44 À sétima vez disse: Eis que se levanta do mar uma nuvem pequena como a palma da mão do homem. Então, disse ele: Sobe e dize a Acabe: Aparelha o teu carro e desce, para que a chuva não te detenha.

- Elias tinha fé , mas pediu ao servo que por 7 vezes olhasse o tempo.
- Assim somos nós.



1 RS 20 - capítulo estranho, de leitura difícil . Acabe se recusa a matar o rei inimigo e recebe sentença de morte do profeta que pede para baterem em sua face.

1Rs 21:8 — 1Rs 21:14 (Bíblia Almeida Strong)
Jezabel ordena a morte de Nabote

8 Então, escreveu cartas em nome de Acabe, selou-as com o sinete dele e as enviou aos anciãos e aos nobres que havia na sua cidade e habitavam com Nabote. 9 E escreveu nas cartas, dizendo: Apregoai um jejum e trazei Nabote para a frente do povo. 10 Fazei sentar defronte dele dois homens malignos, que testemunhem contra ele, dizendo: Blasfemaste contra Deus e contra o rei. Depois, levai-o para fora e apedrejai-o, para que morra. 11 Os homens da sua cidade, os anciãos e os nobres que nela habitavam fizeram como Jezabel lhes ordenara, segundo estava escrito nas cartas que lhes havia mandado. 12 Apregoaram um jejum e trouxeram Nabote para a frente do povo. 13 Então, vieram dois homens malignos, sentaram-se defronte dele e testemunharam contra ele, contra Nabote, perante o povo, dizendo: Nabote blasfemou contra Deus e contra o rei. E o levaram para fora da cidade e o apedrejaram, e morreu. 14 Então, mandaram dizer a Jezabel: Nabote foi apedrejado e morreu

- Em nome de Deus se matou.
- E por ordem do governante.
- Governante mandando matar em nome de Deus
- Muito cuidado com o uso do nome de Deus pelos que governam

1 Reis 21:25 (Bíblia Almeida Strong)

25 Ninguém houve, pois, como Acabe, que se vendeu para fazer o que era mau perante o SENHOR, porque Jezabel, sua mulher, o instigava;

- O poder do cônjuge

1Rs 22:15 — 1Rs 22:16 (Bíblia Almeida Strong)

15 E, vindo ele ao rei, este lhe perguntou: Micaías, iremos a Ramote-Gileade à peleja ou deixaremos de ir? Ele lhe respondeu: Sobe e triunfarás, porque o SENHOR a entregará nas mãos do rei. 16 O rei lhe disse: Quantas vezes te conjurarei, que não me fales senão a verdade em nome do SENHOR?

- O profeta começa mentindo? Medo? De propósito?

1 Reis 22:17 (Bíblia Almeida Strong)

17 Então, disse ele: Vi todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o SENHOR: Estes não têm dono; torne cada um em paz para a sua casa.

- Como ovelhas que não tem pastor.
- Citado por dois evangelistas
    - Mateus 9:36 (Bíblia Almeida Strong) 36 Vendo ele as multidões, compadeceu-se delas, porque estavam aflitas e exaustas como ovelhas que não têm pastor.
    - Marcos 6:34 (Bíblia Almeida Strong) 34 Ao desembarcar, viu [[Jesus]] uma grande multidão e compadeceu-se deles, porque eram como ovelhas que não têm pastor. E passou a ensinar-lhes muitas coisas.

1 Reis 22:23 (Bíblia Almeida Strong)

23 Eis que o SENHOR pôs o espírito mentiroso na boca de todos estes teus profetas e o SENHOR falou o que é mau contra ti.

- O cuidado de ficar atento a como Deus pode agir.