---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:40:49.116165+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: fracasso_governo_humano_vs_divino
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: cumprimento_propositos_deus_em_meio_falhas
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: governo_deus_interno_e_paciente
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: importancia_dialogo_familiar
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: sabedoria_divina_para_governar
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: reconhecimento_limitacoes_pessoais
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: sabedoria_na_pratica_julgamento
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: importancia_equipe_confianca_lideranca
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: gestao_recursos_grandes_obras
    weight: 6
    confidence: 0.92
  - name: planejamento_e_execucao_projetos_complexos
    weight: 8
    confidence: 0.97
  cdu_primary: '222.3'
  cdu_secondary: []
  cdu_description: Livros dos Reis (Antigo Testamento) - História e teologia do reinado em Israel e Judá, com foco nos reis e na relação com Deus.
---
1RS_1_5

Introdução (Biblia A Mensagem)

- Os seres humanos, por mais bem-intencionados e [[talento]]sos, parecem não conseguir, nem de longe, representar o governo de Deus. Considerados por essa perspectiva, os livros dos Reis, contêm uma exposição constante de fracassos. Representam um vasto material de quinhentos anos e mostram que exigir um rei foi a pior coisa que os hebreus fizeram


- Mas, com o passar dos séculos, os leitores deste texto perceberam algo mais: em meio às incríveis barbaridades, os reis estavam cumprindo o propósito de Deus. Deus continuou executando seus planos e usando os reis para alcançar seus objetivos. Ele não os descartava nem passava por cima deles: ele os usava como instrumentos.


- Os propósitos de Deus são cumpridos em confronto e revelação, em juízo e salvação, mas, de algum modo, sempre são cumpridos. O governo de Deus não é imposto no sentido de que ele obriga cada pessoa a uma conformidade absoluta à justiça, à [[verdade]] e à retidão. O governo parte de dentro e, na maioria das vezes, passa despercebido, mas sempre está ali, paciente e resolutamente

1 RS 1

- Um usurpador da própria casa. Um filho.
- Não conversou . O quanto temos pedido em nossos lares porque não conversamos?

1RS2

- Mortes e mais mortes. Por quê?

1 Reis 3:3 (Bíblia Almeida Strong)
Salomão pede a Deus sabedoria

3 Salomão amava ao SENHOR, andando nos preceitos de Davi, seu pai; porém sacrificava ainda nos altos e queimava incenso.

- Importância do testemunho dos pais

1 Reis 3:7 (Bíblia Almeida Strong)

7 Agora, pois, ó SENHOR, meu Deus, tu fizeste reinar teu servo em lugar de Davi, meu pai; não passo de uma criança, não sei como conduzir-me.

- Reconhecer as limitações é um bom caminho pra escolher bem
- 1 Reis 3:9 (Bíblia Almeida Strong) Dá, pois, ao teu servo [[coração]] compreensivo para julgar a teu povo, para que prudentemente discirna entre o bem e o mal; pois quem poderia julgar a este grande povo?

1Rs 3:26 — 1Rs 3:27 (Bíblia Almeida Strong)

26 Então, a mulher cujo filho era o vivo falou ao rei (porque o amor materno se aguçou por seu filho) e disse: Ah! Senhor meu, dai-lhe o menino vivo e por modo nenhum o mateis. Porém a outra dizia: Nem meu nem teu; seja dividido. 27 Então, respondeu o rei: Dai à primeira o menino vivo; não o mateis, porque esta é sua mãe.

- Sabedoria na prática

1Rs 4:1 — 1Rs 4:6 (Bíblia Almeida Strong)
Os oficiais de Salomão

1 O rei Salomão reinou sobre todo o Israel. 2 Eram estes os seus homens principais: Azarias, filho de Zadoque, o principal. 3 Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, eram secretários; Josafá, filho de Ailude, era o cronista; 4 Benaia, filho de Joiada, era comandante do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes; 5 Azarias, filho de Natã, era intendente-chefe; Zabude, filho de Natã, ministro, amigo do rei; 6 Aisar, mordomo; Adonirão, filho de Abda, superintendente dos que trabalhavam forçados.

- Ninguém lidera sozinho
- Importância de ter gente de confiança junto contigo

1Rs 4:22 — 1Rs 4:23 (Bíblia Almeida Strong)

22 Era, pois, o provimento ***diário*** de Salomão trinta coros de flor de farinha e sessenta coros de farinha; 23 dez bois cevados, vinte bois de pasto e cem carneiros, afora os veados, as gazelas, os corços e aves cevadas.

- Uma enormidade de mantimentos
- Um coro = 220 litros
- A nvt diz 30 coros = 6000kg

1 Reis 4:33 (Bíblia Almeida Strong)

33 Discorreu sobre todas as plantas, desde o cedro que está no Líbano até ao hissopo que brota do muro; também falou dos animais e das aves, dos répteis e dos peixes.

- Um botânico!

1Rs 5:13 — 1Rs 5:16 (Bíblia Almeida Strong)
Os preparativos para edificar o templo

13 Formou o rei Salomão uma leva de trabalhadores dentre todo o Israel, e se compunha de ***trinta mil homens.*** 14 E os enviava ao Líbano alternadamente, dez mil por mês; um mês estavam no Líbano, e dois meses, cada um em sua casa; e Adonirão dirigia a leva. 15 Tinha também Salomão ***setenta mil ***que levavam as cargas e ***oitenta mil*** que talhavam pedra nas montanhas, 16 afora os ***chefes-oficiais*** de Salomão, em número de ***três mil e trezentos***, que dirigiam a obra e davam ordens ao povo que a executava.

- 180 mil homens e 3300 gerentes.
- O tamanho da obra que tinham pela frente.
- Mas em.outro lugar o Senhor diminui o número de homens, ainda que o desafio seja grande! Gideão e os 300 contra 135 mil - juízes 6 a 8