1SM_21_25

1 Samuel 21:6 (Bíblia Almeida Strong)

6 Deu-lhe, pois, o sacerdote o pão sagrado, porquanto não havia ali outro, senão os pães da proposição, que se tiraram de diante do SENHOR, quando trocados, no devido dia, por pão quente.

- Davi mentiu, não quanto às mulheres, mas quanto a Saul tê-lo enviado.
- Mas mesmo assim, tomou o pão sagrado.
- [[Jesus]] não vai citar isso depois?

1Sm 21:13 — 1Sm 21:15 (Bíblia Almeida Strong)

13 Pelo que se contrafez diante deles, em cujas mãos se fingia doido, esgravatava nos postigos das portas e deixava correr saliva pela barba. 14 Então, disse Aquis aos seus servos: Bem vedes que este homem está louco; por que mo trouxestes a mim? 15 Faltam-me a mim doidos, para que trouxésseis este para fazer doidices diante de mim? Há de entrar este na minha casa?

- Davi compôs sobre esse dia o salmo 34
- Salmos 34:1 (Bíblia Almeida Strong)

Provai que o SENHOR é bom!

Salmo de Davi, quando se fingiu amalucado na presença de Abimeleque e, por este expulso, ele se foi

1 Bendirei o SENHOR em todo o tempo, o seu louvor estará sempre nos meus lábios.

- Um dos mais belos salmos, com muitas passagens amadas até hoje.
- Se Davi não tivesse experimentado aquela aflição, a canção não teria sido composta e nós, junto com diversas gerações de crentes, não teríamos sido fortalecidos.
- Veja a vida sob uma ótica maior e mais ampla!

1 Samuel 22:18-19 (Bíblia Almeida Strong)

18 Então, disse o rei a Doegue: Volve-te e arremete contra os sacerdotes. Então, se virou Doegue, o edomita, e arremeteu contra os sacerdotes, e matou, naquele dia, oitenta e cinco homens que vestiam estola sacerdotal de linho. 19 Também a Nobe, cidade destes sacerdotes, passou a fio de espada: homens, e mulheres, e meninos, e crianças de peito, e bois, e jumentos, e ovelhas.

- Que matança infernal!

1 Samuel 23:2 (Bíblia Almeida Strong)

2 Consultou Davi ao SENHOR, dizendo: Irei eu e ferirei estes filisteus? Respondeu o SENHOR a Davi: Vai, e ferirás os filisteus, e livrarás Queila.

1 Samuel 23:4 (Bíblia Almeida Strong)

4 Então, Davi tornou a consultar o SENHOR, e o SENHOR lhe respondeu e disse: Dispõe-te, desce a Queila, porque te dou os filisteus nas tuas mãos.

- Não é citado nenhum profeta.
- Davi orou ao Senhor? Era profeta? A expressão, me parece, sempre tem relação com o profeta

1Sm 23:26 — 1Sm 23:28 (Bíblia Almeida Strong)

26 Saul ia de um lado do monte, e Davi e os seus homens, da outra; apressou-se Davi em fugir para escapar de Saul; porém este e os seus homens cercaram Davi e os seus homens para os prender. 27 Então, veio um mensageiro a Saul, dizendo: Apressa-te e vem, porque os filisteus invadiram a terra. 28 Pelo que Saul desistiu de perseguir a Davi e se foi contra os filisteus. Por esta razão, aquele lugar se chamou Pedra de Escape.

- Não podemos ver todas as coisas
- Aqui, a invasãodos Filisteus livrou a Davi, mas certamente trouxe mal para quem estava próximo dessa invasão.

1 Samuel 24:12 (Bíblia Almeida Strong)

12 Julgue o SENHOR entre mim e ti e vingue-me o SENHOR a teu respeito; porém a minha mão não será contra ti.

- Davi sabia que Saul era ungido do Senhor. Ainda era e seria até o momento em que o próprio Deus o levaria
- Assim, não tocou no rei.
- Temos algo a aprender aqui? Veja, não penso que nenhum de nós pode se valer de argumento de autoridade. Autoridade é aquela que vem de Deus e é reconhecida. Mas Davi soube esperare reconhecer a unção de Saul, ainda que soubesse que Deus o tiraria do trono.
- Resultado? Ele mesmo teve sua autoridade reconhecida: 1 Samuel 24:20 Agora, pois, tenho certeza de que serás rei e de que o reino de Israel há de ser firme na tua mão.

1Sm 25:32 — 1Sm 25:33 (Bíblia Almeida Strong)

32 Então, Davi disse a Abigail: Bendito o SENHOR, Deus de Israel, que, hoje, te enviou ao meu encontro. 33 Bendita seja a tua prudência, e bendita sejas tu mesma, que hoje me tolheste de derramar sangue e de que por minha própria mão me vingasse.

- Sabedoria de Deus em uma mulher, e em dias que a mulhe não tinha praticamente valor algum