---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:40:24.699728+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: doencas_epidemicas_na_biblia
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: interpretacao_de_textos_biblicos_strong
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: arca_da_alianca_e_suas_consequencias
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: obediencia_a_vontade_divina
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: historia_de_ebenezer_pedra_de_ajuda
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: critica_a_corrupcao_judicial_em_israel
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: desejo_de_ter_um_rei_humano
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: rejeicao_deus_como_rei
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: providencia_divina_em_meio_as_falhas_humanas
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: profecias_e_uncao_de_saul
    weight: 7
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '221.9'
  cdu_secondary:
  - '230.1'
  - '273.2'
  cdu_description: Comentários e estudos sobre o livro de Samuel, com ênfase em teologia bíblica, história de Israel e profecias.
---
1SM_6_10

1 Samuel 6:5 (Bíblia Almeida Strong)

5 Fazei umas imitações dos vossos tumores e dos vossos ratos, que andam destruindo a terra, e dai glória ao Deus de Israel; porventura, aliviará a sua mão de cima de vós, e do vosso deus, e da vossa terra.

- Deus usou os sacerdotes de outros deuses
- Tumores?  (Dicionario Strong)

טחר t@chor ou (plural) טחרימּ procedente de uma raiz não utilizada significando queimar; DITAT - 803a; n m pl 1) tumores, hemorróidas

1 Samuel 6:19 (Bíblia Almeida Strong)
A arca chega a Quiriate-Jearim

19 Feriu o SENHOR os homens de Bete-Semes, porque olharam para dentro da arca do SENHOR, sim, feriu deles setenta homens; então, o povo chorou, porquanto o SENHOR fizera tão grande morticínio entre eles.

- ***Há uma forma de fazer as coisas: conforme a vontade revelada de Deus***
- [[Números 4]]:20 JFA-RA(Br) mas eles não entrarão a ver, nem por um momento, as coisas sagradas, para que não morram.

1 Samuel 7:12 (Bíblia Almeida Strong)

12 Tomou, então, Samuel uma pedra, e a pôs entre Mispa e Sem, e lhe chamou Ebenézer, e disse: Até aqui nos ajudou o SENHOR.

- (Dicionario Strong)

אבנּהעזר 'Eben ha-`ezer procedente de 068 e 05828 com acréscimo do artigo; n Ebenézer = "pedra de ajuda"

1Sm 8:1 — 1Sm 8:3 (Bíblia Almeida Strong)
Os israelitas pedem um rei

1 Tendo Samuel envelhecido, constituiu seus filhos por juízes sobre Israel. 2 O primogênito chamava-se Joel, e o segundo, Abias; e foram juízes em Berseba. 3 Porém seus filhos não andaram pelos caminhos dele; antes, se inclinaram à avareza, e aceitaram subornos, e perverteram o direito.

- O mesmo que aconteceu com Eli.
- O que pode haver aqui?
- Será que deram atenção pra fora e não deram atenção pra dentro?

1 Samuel 8:7 (Bíblia Almeida Strong)

7 Disse o SENHOR a Samuel: Atende à voz do povo em tudo quanto te diz, pois não te rejeitou a ti, mas a mim, para eu não reinar sobre ele.

- Ainda que o motivo era correto - filhos mais iriam comandar a nação - o que estava por trás era um desejo errado de tirar Deus do controle.
- Não somos inovadores em nosso pecado moderno de colocar o homem no centro.

1 Samuel 8:20 (Bíblia Almeida Strong)

20 Para que sejamos também como todas as nações; o nosso rei poderá governar-nos, sair adiante de nós e fazer as nossas guerras.

- Também não somos inovadores em querer ser igual ao mundo ao nosso redor.

1Sm 9:15 — 1Sm 9:16 (Bíblia Almeida Strong)

15 Ora, o SENHOR, um dia antes de Saul chegar, o revelara a Samuel, dizendo: 16 Amanhã a estas horas, te enviarei um homem da terra de Benjamim, o qual ungirás por príncipe sobre o meu povo de Israel, e ele livrará o meu povo das mãos dos filisteus; porque atentei para o meu povo, pois o seu clamor chegou a mim.

- Apesar do povo ter decidido que. Só queria Deus como rei, Deus não os abandona e não desiste deles
- Que Deus maravilhoso temos
- E que desafio: devemos ser parecidos com Ele

Dois homens, 3 homens, um grupo de profetas.

- Saul revela em detalhes o que irá acontecer a Saul.
- Certamente para confirmar a palavra de Deus que lhe dera

