1TM_1_6

Sabemos que a lei é boa, se alguém se utiliza dela de modo legítimo, tendo em vista que não se promulga lei para quem é justo, mas para os transgressores e rebeldes, para os ímpios e pecadores, para os iníquos e profanos, para os que matam o pai ou a mãe, para os homicidas, para os que praticam a imoralidade, para os que se entregam a práticas homossexuais, para os sequestradores, para os mentirosos, para os que fazem juramento falso e para tudo o que se opõe à sã doutrina,  segundo o evangelho da glória do Deus bendito, do qual fui encarregado. 1Timóteo 1:8‭-‬11 NAA

- [[Homossexualismo]] nunca está sozinho nas listas de pecado de Paulo. Mas é onde nós concetramos.
- Ou lidamos com o mesmo rigor com todos os outros ou com a mesma leniência com homossexuais

Esta palavra é fiel e digna de toda aceitação: que Cristo [[Jesus]] veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o principal. 1Timóteo 1:15 NAA

- Paulo sabia quem era. Nós, sabemos?

Mas, por esta mesma razão, me foi concedida [[misericórdia]], para que, em mim, que sou o principal pecador, Cristo [[Jesus]] pudesse mostrar a sua completa longanimidade, e eu servisse de modelo para todos os que hão de crer nele para a vida eterna. 1Timóteo 1:16 NAA.

- Porque sabia quem era e que se tornara ministro porque [[Jesus]] quis, podia se colocar como exemplo.

mantendo a fé e a boa consciência, porque alguns, tendo rejeitado a boa consciência, vieram a naufragar na fé. 1Timóteo 1:19 NAA

- Boa consciência como catalizadora da fé.
- #estudar






Não repreenda um homem mais velho; pelo contrário, exorte-o como você faria com o seu pai. Trate os mais jovens como irmãos, as mulheres mais velhas, como mães, e as mais jovens, como irmãs, com toda a pureza. 1Timóteo 5:1‭-‬2 NAA

- Repreenda:  (Dicionario Strong) επιπλησσω epiplesso de 1909 e 4141 ;; v 1) lançar sobre, rebater 2) punir com palavras, admoestar, censurar, reprovar
- Exortar:  (Dicionario Strong: )παρακαλεω parakaleo de 3844 e 2564 ; TDNT - 5:773,778; v 1) chamar para o (meu) lado, chamar, convocar 2) dirigir-se a, falar a, (recorrer a, apelar para), o que pode ser feito por meio de exortação, solicitação, conforto, instrução, etc. 2a) admoestar, exortar 2b) rogar, solicitar, pedir 2b1) esforçar-se por satisfazer de forma humilde e sem orgulho 2c) consolar, encorajar e fortalecer pela consolação, confortar 2c1) receber consolação, ser confortado 2d) encorajar, fortalecer 2e) exortando, confortando e encorajando 2f) instruir, ensinar

Se alguém não tem cuidado dos seus e, especialmente, dos da própria casa, esse negou a fé e é pior do que o descrente. 1Timóteo 5:8 NAA

- Crente que não cuida da família é pior do que descrente
- E veja o contexto: viúvas, idosas (normalmente)

Somente poderá ser incluída na lista de viúvas aquela que tiver mais de sessenta anos, que tiver sido esposa de um só marido e que seja recomendada pelo testemunho de boas obras: se criou filhos, se exercitou hospitalidade, se lavou os pés dos santos, se socorreu os atribulados, se viveu na prática zelosa de todo tipo de boa obra. 1Timóteo 5:9‭-‬10 NAA

- Se plantou, colhe
- Mas...e a graça, e o [[perdão]] para as que não plantaram mas precisam colher?

Devem ser considerados merecedores de pagamento em dobro os presbíteros que presidem bem, especialmente os que se esforçam na [[pregação]] da palavra e no ensino. 1Timóteo 5:17 NAA

- O "especialmente" para dar a entender que alguns não ensinavam. Mas não deveriam todos serem aptos a ensinar?

Quanto aos que vivem no pecado, repreenda-os na presença de todos, para que também os demais temam. 1Timóteo 5:20 NAA

- A pureza é importante. Ainda que saibamos que todos estamos lutando, alguns vivem de forma despreocupada no pecado. Parece que é a esses que Paulo tem em mente.
- E a reprimenda deveria ser pública, como exemplo aos demais
- Saberíamos viver dessa forma??

Diante de Deus, de Cristo [[Jesus]] e dos anjos eleitos, peço com [[insistência]] que você guarde estes conselhos, sem discriminação, nada fazendo com espírito de parcialidade. 1Timóteo 5:21 NAA
- Ricos x pobres
- Amigos x nem tão amigos

