2RS_16_20

Andou no caminho dos reis de Israel e até queimou o seu filho como sacrifício, segundo as abominações dos gentios, que o Senhor havia expulsado de diante dos filhos de Israel.

2Reis 16:3 NAA

- Acaz é o 1o de quem vejo isso!
- Manassés, mais à frente na história

Urias, o sacerdote, edificou um altar segundo tudo o que o rei Acaz havia ordenado de Damasco; o sacerdote Urias fez isso antes que o rei Acaz viesse de Damasco.

2Reis 16:11 NAA

- Quando a autoridade está em desobediência ao Senhor não devemos obedecer.
- Mas como fazer isso quando está em risco o pescoço?
- E, para nossa geração, como fazer isso quando está em risco o emprego e o sustento da casa?
- Mesmo assim precisamos ser fiel! Ajudar-nos Senhor!

Rejeitaram os estatutos e a aliança que Deus tinha feito com os pais deles, e desprezaram as suas advertências. ***Seguiram os ídolos sem valor, e assim eles mesmos se tornaram sem valor. ***Seguiram as nações que estavam ao redor deles, das quais o Senhor lhes havia ordenado que não as imitassem.

2Reis 17:15 NAA

- Seguiram ídolos sem valor e eles mesmos se tornaram sem valor!
- Que coisa! Que aviso!

até que o Senhor afastou Israel da sua presença, como havia falado pelo ministério de todos os seus servos, os profetas. E assim Israel foi levado cativo da sua terra para a Assíria, onde permanece até o dia de hoje.

2Reis 17:23 NAA

- Até o dia de hoje - nota editorial que traz pistas da época da escrita do texto. Israel ainda estava em cativeiro

O rei da Assíria trouxe gente da Babilônia, de Cuta, de Ava, de Hamate e de Sefarvaim e os fez morar nas cidades de Samaria, em lugar dos filhos de Israel. Tomaram posse de Samaria e habitaram nas suas cidades.

2Reis 17:24 NAA

- E começa a linhagem dos samaritanos

Os da Babilônia fizeram Sucote-Benote; os de Cuta fizeram Nergal; os de Hamate fizeram Asima; os aveus fizeram Nibaz e Tartaque; e os sefarvitas queimavam seus filhos a Adrameleque e a Anameleque, deuses de Sefarvaim. Mas adoravam também o Senhor . Constituíram como sacerdotes dos lugares altos homens tirados do meio do povo, os quais oficiavam a favor deles nos santuários dos altos.

2Reis 17:30‭-‬32 NAA

- Isso tem um nome moderno: sincretismo religioso. É o macumbeiro que vai a missa, o espírita que participa da comunhão.

Removeu os lugares altos, quebrou as colunas e derrubou o poste da deusa Aserá. Também fez em pedaços a serpente de bronze que Moisés havia feito. Os filhos de Israel chamavam essa serpente de Neustã e até aquele dia lhe queimavam incenso.

2Reis 18:4 NAA

- Quantos anos mantendo isso?
- Entraram na terra prometida com ela. E a mantiveram por séculos?

Ezequias confiou no Senhor , Deus de Israel, de maneira que não houve ninguém como ele entre todos os reis de Judá, nem antes nem depois dele. 2Reis 18:5 NAA

- Que testemunho lindo sobre um ser humano.
- Mesmo assim, é aquele que tem que entregar o outro e a prata do templo, e enfrentar a assíria.

Os servos do rei Ezequias foram falar com Isaías, que lhes disse: — Digam ao rei o seguinte: Assim diz o Senhor : “Não tenha medo por causa das palavras que você ouviu, com as quais os servos do rei da Assíria blasfemaram contra mim. 2Reis 19:5‭-‬6 NAA

— Digam a Ezequias, rei de Judá: “Não deixe que o seu Deus, em quem você confia, o engane, ao dizer: ‘Jerusalém não será entregue nas mãos do rei da Assíria.’ 2Reis 19:10 NAA

- A palavra de Deus x a palavra do rei.
- Fé sempre foi algo difícil e demandante de nossas vidas

“Por acaso, você não ouviu que há muito tempo eu, o Senhor , determinei estas coisas, e que já desde os dias remotos as tinha planejado? Agora eu as faço acontecer. Eu quis que você reduzisse a montões de ruínas as cidades fortificadas. 2Reis 19:25 NAA

- Deus tem o controle de tudo! [[abrir mão do controle]]
- Até os tiranos são instrumentos Seus