---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:40:23.890521+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: arca_de_deus_transferencia_e_consequencias
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: ira_divina_por_irreverencia
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: ordenancas_leviticas_para_objetos_sagrados
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: santidade_e_ordem_divina
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: abencoes_da_presenca_divina
    weight: 9
    confidence: 0.88
  - name: habitacao_comunitaria_do_espirito_na_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: desprezo_de_mical_pelo_rei_davi
    weight: 8
    confidence: 0.82
  - name: superacao_de_dor_e_injustica_pessoal
    weight: 9
    confidence: 0.87
  - name: profecia_sobre_o_reino_de_davi_e_jesus
    weight: 10
    confidence: 0.92
  - name: temor_dos_siros_a_israel_apos_derrotas
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '222.9'
  cdu_secondary: []
  cdu_description: Livros históricos. Antigo Testamento. Samuel. História da Arca da Aliança e do reinado de Davi.
---
2SM_6_10

2Sm 6:6 — 2Sm 6:7 (Bíblia Almeida Strong)

6 Quando chegaram à eira de Nacom, estendeu Uzá a mão à arca de Deus e a segurou, porque os bois tropeçaram. 7 Então, a ira do SENHOR se acendeu contra Uzá, e Deus o feriu ali por esta irreverência; e morreu ali junto à arca de Deus.

- Parece "nada demais", não é?
- Mas havia uma ordenança de somente os levitas tocarem os objetos sagrados.
- A gente hoje não consegue entender . Mas há ordem naquilo que Deus é. Ele é ordem. Amorosa. Mas, também, Santa

2 Samuel 6:11 (Bíblia Almeida Strong)

11 Ficou a arca do SENHOR em casa de Obede-Edom, o geteu, três meses; e o SENHOR o abençoou e a toda a sua casa.

- A presença do Senhor abençoa.
- Todos somos habitação do Espírito, de Deus.
- Mas há uma certa habitação comunitária, sobre a igreja? E, se há, Ele pode se retirar de alguma forma?
- 20181010

2 Samuel 6:16 (Bíblia Almeida Strong)

16 Ao entrar a arca do SENHOR na Cidade de Davi, Mical, filha de Saul, estava olhando pela janela e, vendo ao rei Davi, que ia saltando e dançando diante do SENHOR, o desprezou no seu coração.

- Pq?
- 2 Samuel 6:23 (NIV Spiritual Renewal Study Bible Notes)
- Michal’s anger was probably fueled by far more than her embarrassment at David’s conduct. Over the years, Michal had been a pawn on the chessboard of David’s life. After Michal had been married to David for a short time, her father, King Saul, gave her to another man to annoy David. In later negotiations David won her back, but by then Michal found herself to be just one wife among many. ***Michal’s anger at the injustice of her situation affected her ability to enjoy the present. The same thing can happen to us. We need to recognize our pain, confess it, accept responsibility for our actions regardless of the pain and then release the whole situation to God***. When we release our pain and whatever we are holding against others, God can release us from the grip of our past. (NIV SPIRITUAL RENEW)

2Sm 7:3 — 2Sm 7:5 (Bíblia Almeida Strong)

3 Disse Natã ao rei: Vai, faze tudo quanto está no teu coração, porque o SENHOR é contigo. 4 Porém, naquela mesma noite, veio a palavra do SENHOR a Natã, dizendo: 5 Vai e dize a meu servo Davi: Assim diz o SENHOR: Edificar-me-ás tu casa para minha habitação?

- Todo cuidado é pouco, homem!
- Não seja rápido demais em falar nada, muito menos da parte de Deus.

2Sm 7:12 — 2Sm 7:14 (Bíblia Almeida Strong)

12 Quando teus dias se cumprirem e descansares com teus pais, então, farei levantar depois de ti o teu descendente, que procederá de ti, e estabelecerei o seu reino. 13 Este edificará uma casa ao meu nome, e eu estabelecerei para sempre o trono do seu reino. 14 Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; se vier a transgredir, castigá-lo-ei com varas de homens e com açoites de filhos de homens.

- Me pareceu uma.profecia sobre [[Jesus]]
- Mas o Pai não O castigaria

2 Samuel 10:19 (Bíblia Almeida Strong)

19 Vendo, pois, todos os reis, servos de Hadadezer, que foram vencidos, fizeram paz com Israel e o serviram; e temeram os siros de ainda socorrer aos filhos de Amom.

- Depois de duas tentativas de atacar Davi