Efesios 4:1-6

Rogo-vos, pois, eu, o prisioneiro no Senhor, que
     andeis de modo digno da vocação a que fostes chamados,

         com toda a humildade (humildade de espírito, ter um pensamento de que somos nada) e mansidão (gentileza. Em Tito 3:, Cortesia) , com longanimidade (paciência, John Chrysostom explained this word from its etymology as meaning “to have a wide and big soul.”),

     **suportando-vos** uns aos outros (alellon, 106 vezes no NT, 40 x nas cartas d Paulo) em amor,

(Ef 3:17 e, assim, habite Cristo no vosso coração, pela fé, estando vós arraigados e alicerçados em amor,)

     esforçando-vos diligentemente por **preservar (não criar. Quem dá é O Espírito) a unidade** do Espírito no vínculo da paz; (Co 3:14 - acima de tudo isto, porém, esteja o amor, que é o vínculo da perfeição)

há
     somente um corpo
     e um Espírito,
     como também fostes chamados numa só [[Esperança]] da vossa vocação;
há
     um só Senhor,
     uma só fé,
     um só batismo;
     um só Deus e Pai de todos,
         o qual
             é sobre todos,
              **age por meio de todos**
              e está em todos.

======================================================================================

“Lord” occurs twenty-six times in Ephesians, twenty of them in chapters 4 - 6 (in keeping with Paul’s tendency to use “Christ” in texts about salvation and “Lord” in texts about ethics).

Note that “calling” is used of the salvation and responsibility of every Christian, not of the “professional ministry” or an elite group.

In several other letters he links humility and unity at the precise point he starts drawing ethical conclusions (e.g., Rom. 12:3 - 8; Phil. 2:1 - 11; Col. 3:12 - 15).

1 Pe 5:5 Rogo igualmente aos jovens: sede submissos aos que são mais velhos; outrossim, no trato de uns com os outros, cingi-vos todos de humildade, porque Deus resiste aos soberbos, contudo, aos humildes concede a sua graça.

Unidade, quem já viajou para fora do país sabe dizer como parece que realmente somos uma família, unida em Jesus.

the closer we draw to God, the closer we will be to each other.

Jo 17:20-23 Não rogo somente por estes, mas também por aqueles que vierem a crer em mim, por intermédio da sua palavra; a fim de que todos sejam um; e como és tu, ó Pai, em mim e eu em ti, também sejam eles em nós; para que o mundo creia que tu me enviaste. Eu lhes tenho transmitido a glória que me tens dado, para que sejam um, como nós o somos; eu neles, e tu em mim, a fim de que sejam aperfeiçoados na unidade, para que o mundo conheça que tu me enviaste e os amaste, como também amaste a mim.

======================================================================================

Como prisioneiro no Senhor, rogo-lhes que vivam de maneira digna da vocação que receberam. Sejam completamente humildes e dóceis, e sejam pacientes, suportando uns aos outros com amor. Façam todo o esforço para conservar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz. Há um só corpo e um só Espírito, assim como a [[Esperança]] para a qual vocês foram chamados é uma só; há um só Senhor, uma só fé, um só batismo, um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, por meio de todos e em todos.

Efésios 4:1-6 NVI

Por isso eu, que estou preso porque sirvo o Senhor Jesus Cristo, peço a vocês que vivam de uma maneira que esteja de acordo com o que Deus quis quando chamou vocês. Sejam sempre humildes, bem educados e pacientes, suportando uns aos outros com amor. Façam tudo para conservar, por meio da paz que une vocês, a união que o Espírito dá. Há um só corpo, e um só Espírito, e uma só esperança, para a qual Deus chamou vocês. Há um só Senhor, uma só fé e um só batismo. E há somente um Deus e Pai de todos, que é o Senhor de todos, que age por meio de todos e está em todos.

Efésios 4:1-6 NTLH