EX_31-35

Êxodo 32:1
O bezerro de ouro

Mas, vendo o povo que Moisés tardava em descer do monte, acercou-se de Arão e lhe disse: Levanta-te, faze-nos deuses que vão adiante de nós; pois, quanto a este Moisés, o homem que nos tirou do Egito, não sabemos o que lhe terá sucedido.

- Queremos tudo para ontem.
- Claro que Moises deveria estar demorando realmente, dada a quantidade de orientacoes que o Senhor estava fazendo.
- Mas como pode um povo que saiu agora a pouco da terra onde era escravo, apos ver tudo o que viu de pragas e abertura do mar, ter tanta pressa.
- Somos esse povo. Nao podemos nunca nos esquecer disso.
- Talvez nao tenha sido uma mudanca de pensamento pela demora. Era muito pouco frente a tudo o que ja tinham visto. Pode ser que na verdade muitos ali nao eram convertidos, nao tinham o coracao no Senhor e, na primeira oprtunidade, no primeiro "senao", propuseram aquilo e insuflaram ao povo
- Mas, e Arao? Como pode ser que ele tenha feito o que fez? O que isso ensina a mim hoje, que sou de alguma forma lideranca na igreja?

Êxodo 32:2

Disse-lhes Arão: Tirai as argolas de ouro das orelhas de vossas mulheres, vossos filhos e vossas filhas e trazei-mas.

- O povo deveria trazer o ouro para a casa do Senhor. Moises estava ouvindo isso agora mesmo do Senhor
- O diabop ja foi na frente e comecou a roubar o quer para Deus!

Êxodo 32:10-14

Agora, pois, deixa-me, para que se acenda contra eles o meu furor, e eu os consuma; e de ti farei uma grande nação.

Moisés intercede pelo povo

Porém Moisés suplicou ao SENHOR, seu Deus, e disse: Por que se acende, SENHOR, a tua ira contra o teu povo, que tiraste da terra do Egito com grande fortaleza e poderosa mão? Por que hão de dizer os egípcios: Com maus intentos os tirou, para matá-los nos montes e para consumi-los da face da terra? Torna-te do furor da tua ira e arrepende-te deste mal contra o teu povo. Lembra-te de Abraão, de Isaque e de Israel, teus servos, aos quais por ti mesmo tens jurado e lhes disseste: Multiplicarei a vossa descendência como as estrelas do céu, e toda esta terra de que tenho falado, dá-la-ei à vossa descendência, para que a possuam por herança eternamente. Então, se arrependeu o SENHOR do mal que dissera havia de fazer ao povo.

Êxodo 32:19-20

Logo que se aproximou do arraial, viu ele o bezerro e as danças; então, acendendo-se-lhe a ira, arrojou das mãos as tábuas e quebrou-as ao pé do monte; e, pegando no bezerro que tinham feito, queimou-o, e o reduziu a pó, que espalhou sobre a água, e deu de beber aos filhos de Israel.

- Moises se mantem fiel aquele povo, apesar de tudo.
- COnversa com Deus, argumenta, como Abraao no caso de Sodoma. Defende o povo, mesmo no pecado. Como nós, lideres, temos lidado com nosso povo?  O defendemos, mesmo diante das crises, do pecado? Nos colocamos diante deles e Deus, pedindo para que o Senhor os abencoe apesar de tudo? O que nao quer dizer que nao haja ira santa, como houve depois com MOises ao chegar no arraial
- E mais: MOises foca no proprio Deus. Nao era que o povo era especial, mas, sim , que Deus era especial. Como seria visto pelas nacoes ao redor?

Êxodo 32:14
Então, se arrependeu o SENHOR do mal que dissera havia de fazer ao povo.

- Deus nao se arrepende. Aqui temos um visao antropomorfica do Ser de Deus, que nos permite entender o que esta se passando.
- Deus nao mudou no Seu ser ao decidir deixar de lado seu intento incial.
- Aqui, me parece, como em todos os outros casos onde se diz que o Senhor se arrepnde, Ele está testando seu interlocutor. Moises era o lider que o povo precisava, que os amaria, que intercederia por eles? Ezequias, mais a frente, poderia ser o rei que o Senhro desejava, que orava, que dependia de Deus.? Deus ja sabia de tudo, mas propoe um curso de acao que leva os homens ao limite da prova.

Êxodo 32:16

As tábuas eram obra de Deus; também a escritura era a mesma escritura de Deus, esculpida nas tábuas.

- Foi escrito pelo proprio Deus,
- Assim como Ele faz com nosso coracao, escrevendo por Si mesmo, a Sua lei

Êxodo 32:24

Então, eu lhes disse: quem tem ouro, tire-o. Deram-mo; e eu o lancei no fogo, e saiu este bezerro.

- Nao foi do nada Arao. Voce o fez!

Êx 32:27 — Êx 32:28

27 aos quais disse: Assim diz o SENHOR, o Deus de Israel: Cada um cinja a espada sobre o lado, passai e tornai a passar pelo arraial de porta em porta, e mate cada um a seu irmão, cada um, a seu amigo, e cada um, a seu vizinho. 28 E fizeram os filhos de Levi segundo a palavra de Moisés; e caíram do povo, naquele dia, uns três mil homens.

- E arão, porque não foi executado?

Êxodo 32:32-33

Agora, pois, perdoa-lhe o pecado; ou, se não, risca-me, peço-te, do livro que escreveste. Então, disse o SENHOR a Moisés: Riscarei do meu livro todo aquele que pecar contra mim.

- Moises continua sendo sacerdote, intercedendo pelo povo, mesmo se colocando em risco
- Deus nao se pressiona. Quem manda aqui sou Eu, Moises...

Êxodo 32:34

Vai, pois, agora, e conduze o povo para onde te disse; eis que o meu Anjo irá adiante de ti; porém, no dia da minha visitação, vingarei, neles, o seu pecado.

- Que dia de visitacao seria esse??
- parece que o ocorrido enquanto a lei era dada causou uma quebra na relacao. A prtir daqui, Deus diz que nao ira com o povo para nao os consumir, por serem de dura serviz

Êxodo 33:11

Falava o SENHOR a Moisés face a face, como qualquer fala a seu amigo; então, voltava Moisés para o arraial, porém o moço Josué, seu servidor, filho de Num, não se apartava da tenda.

- Moises era amigo de Deus, falava com Ele face a face

Êxodo 33:15-16

Então, lhe disse Moisés: Se a tua presença não vai comigo, não nos faças subir deste lugar. Pois como se há de saber que achamos graça aos teus olhos, eu e o teu povo? Não é, porventura, em andares conosco, de maneira que somos separados, eu e o teu povo, de todos os povos da terra?

-Moises mais uma vez defende o povo. Parece que a relacao se azedou e Moises tenta lembrar a Deus que aquele sim era Seu povo e que sem Ele, sem a graca Dele, nao seria possivel ir adiante

Êxodo 33:19

Respondeu-lhe: Farei passar toda a minha bondade diante de ti e te proclamarei o nome do SENHOR; terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia e me compadecerei de quem eu me compadecer.

- Nós somos vaso. O Oleiro é Ele. O que decide, faz.

Êxodo 33:22-23

Quando passar a minha glória, eu te porei numa fenda da penha e com a mão te cobrirei, até que eu tenha passado. Depois, em tirando eu a mão, tu me verás pelas costas; mas a minha face não se verá.

- Moises viu Deus. Apesar de toda a Sua santidade, Deus permitiu que Moises O visse pelas costas.
- Como deve ter sido essa experiencia?
- Hoje. Podemos ver a Deus? Em Jesus os homens daquela época viram. Quem ve a mim ve ao Pai, disse Jesus. Mas agora Ele não está fisicamente entre nós. Entretanto, Ele fundou uma comunidade, a Igreja, da qual Paulo, inspirado pelo Espírito disse: É o Corpo de Cristo. Podemos ver a Deus hoje na igreja? Deveríamos ver?



Êx 35:30 — Êx 35:35
Deus chama a Bezalel e a Aoliabe

30 Disse Moisés aos filhos de Israel: Eis que o SENHOR chamou pelo nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, 31 e o Espírito de Deus o encheu de habilidade, inteligência e conhecimento em todo artifício, 32 e para elaborar desenhos e trabalhar em ouro, em prata, em bronze, 33 e para lapidação de pedras de engaste, e para entalho de madeira, e para toda sorte de lavores. 34 Também lhe dispôs o coração para ensinar a outrem, a ele e a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã. 35 Encheu-os de habilidade para fazer toda obra de mestre, até a mais engenhosa, e a do bordador em estofo azul, em púrpura, em carmesim e em linho fino, e a do tecelão, sim, toda sorte de obra e a elaborar desenhos

- Deus nos chama e capacita para Sua obra