GN_46-50

Gn 46:26 — Gn 46:27

26 Todos os que vieram com Jacó para o Egito, que eram os seus descendentes, fora as mulheres dos filhos de Jacó, todos eram sessenta e seis pessoas; 27 e os filhos de José, que lhe nasceram no Egito, eram dois. Todas as pessoas da casa de Jacó, que vieram para o Egito, foram setenta.

Assim viajaram os filhos de Israel de a Ramessés a Sucote, cerca de seiscentos mil homens de pé, sem contar as crianças. ([[Êxodo 12]]:37 [PorAR])
- 70 foram. 600000 homens em idade militar voltaram
- uma.multidão saiu depois!

Gênesis 46:34 Respondereis: Teus servos foram homens de gado desde a mocidade até agora, tanto nós como nossos pais; para que habiteis na terra de Gósen, porque todo pastor de rebanho é abominação para os egípcios.
- Ia dar ruim.

Gênesis 47:7 Trouxe José a Jacó, seu pai, e o apresentou a Faraó; e Jacó abençoou a Faraó.
Gênesis 47:10 E, tendo Jacó abençoado a Faraó, saiu de sua presença.O valor da bênção s esse ato
- Bênção é o significado de a dar a faraó

Gn 47:20 — Gn 47:22 Assim, comprou José toda a terra do Egito para Faraó, porque os egípcios venderam cada um o seu campo, porquanto a fome era extrema sobre eles; e a terra passou a ser de Faraó. 21 Quanto ao povo, ele o escravizou de uma a outra extremidade da terra do Egito. 22 Somente a terra dos sacerdotes não a comprou ele; pois os sacerdotes tinham porção de Faraó e eles comiam a sua porção que Faraó lhes tinha dado; por isso, não venderam a sua terra.
- atitude reprovável?

Gn 48:15 — Gn 48:16 E abençoou a José, dizendo: O Deus em cuja presença andaram meus pais Abraão e Isaque, o Deus que me sustentou durante a minha vida até este dia, 16 o Anjo que me tem livrado de todo mal, abençoe estes rapazes; seja neles chamado o meu nome e o nome de meus pais Abraão e Isaque; e cresçam em multidão no meio da terra.
- Let us establish the kind of relationship with God that will endure through the generations that follow. That way we will be able to bless our children with the blessings God has given us.

Gn 48:18 — Gn 48:19 E disse José a seu pai: Não assim, meu pai, pois o primogênito é este; põe a mão direita sobre a cabeça dele. 19 Mas seu pai o recusou e disse: Eu sei, meu filho, eu o sei; ele também será um povo, também ele será grande; contudo, o seu irmão menor será maior do que ele, e a sua descendência será uma multidão de nações.
- mudando a bênção, como foi com ele e Esaú
- The Ephraimites will become one of the leading tribes, with Joshua guiding the people into the Promised Land. But God will later reject the Ephraimites in favor of Judah (see [[Salmos 78]]:67–71).

Gênesis 48:22 Dou-te, de mais que a teus irmãos, um declive montanhoso, o qual tomei da mão dos amorreus com a minha espada e com o meu arco.
- refers to the conquest of Shechem by Simeon and Levi (34:25 – 29). Jacob did not approve of this act and was not proud of it, but it was irreversible and undeniable. The land was therefore his to give, since it was taken in his name and by his clan. This justifies Jacob’s use of the first person (“I took”).



Gn 50:22 — Gn 50:23 José habitou no Egito, ele e a casa de seu pai; e viveu cento e dez anos. 23 Viu José os filhos de Efraim até à terceira geração; também os filhos de Maquir, filho de Manassés, os quais José tomou sobre seus joelhos.
- destrocando o que Jacó fez?
	- Gn 48:17 — Gn 48:18 Vendo José que seu pai pusera a mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi-lhe isto desagradável, e tomou a mão de seu pai para mudar da cabeça de Efraim para a cabeça de Manassés. 18 E disse José a seu pai: Não assim, meu pai, pois o primogênito é este; põe a mão direita sobre a cabeça dele.

1. God is in control of circumstances, and he works providentially to accomplish his purposes.
2. God acts according to his own purpose, not necessarily in line with human tradition or custom.
3.  Believers must never settle for this land with its power and affluence as home; we are citizens of a heavenly home.
4. Are you prepared to interpret life theologically, based on the promises of God, or naturally based solely on the processes of life?