Hb 10:19-25

Por isso, irmãos, **por causa da morte de Jesus na cruz** nós temos completa liberdade de entrar no Lugar Santíssimo.

Por meio da cortina, isto é, **por meio do seu próprio corpo**, ele nos abriu um ***caminho*** (*οδοσ hodos aparentemente, palavra raiz; TDNT- 5:42,666; n f 1) propriamente 1a) caminho 1a1) caminho transitado, estrada 1b) caminho dos viajantes, excursão, ato de viajar 2) metáf. **2a) curso de conduta 2b) forma (i. e. modo) de pensar, sentir, decidir*****)** novo e ***vivo*** (*ζαω zao um verbo primário; TDNT- 2:832,290; v 1) viver, respirar, estar entre os vivos (não inanimado, não morto) 2) gozar de vida real 2a) ter vida verdadeira 2b) ser ativo, abençoado, eterno no reino de Deus 3) viver i. e. passar a vida, no modo de viver e de agir 3a) de mortais ou caráter 4) água viva, que tem poder vital em si mesma e aplica suas qualidades a alma **5) metáf. estar em pleno vigor 5a) ser novo, forte, eficiente, 5b) como adj. ativo, potente, eficaz***)

**Nós temos um Grande Sacerdote para dirigir a casa de Deus**.

**Portanto**, cheguemos perto de Deus com:

- um coração sincero e
- uma fé firme,
- com a consciência limpa das nossas culpas e
- com o corpo lavado com água pura.

Guardemos firmemente a [[Esperança]] da fé que professamos, pois **podemos confiar que Deus cumprirá as suas promessas**.

**Pensemos (*κατανοεω**** katanoeo de 2596 e 3539; TDNT- 4:973,636; v 1) perceber, notar, observar, entender 2) considerar atenciosamente, **fixar os olhos ou a mente em algué*****m**) uns nos outros a fim de ***ajudarmos*** (*παροξυσμοσ paroxusmos de 3947 ("paroxysm"); TDNT- 5:857,791; n m 1) incitação, incitamento 2) **irritação***) todos a terem mais amor e a fazerem o bem.

Não abandonemos, como alguns estão fazendo, o costume de assistir às nossas reuniões. Pelo contrário, ***animemos*** (*παρακαλεω parakaleo de 3844 e 2564; TDNT- 5:773,778; v 1) chamar para o (meu) lado, chamar, convocar 2) dirigir- se a, falar a, (recorrer a, apelar para), o que pode ser feito por meio de exortação, solicitação, conforto, instrução, etc. 2a) admoestar, exortar 2b) rogar, solicitar, pedir 2b1) esforçar- se por satisfazer de forma humilde e sem orgulho 2c) consolar, encorajar e fortalecer pela consolação, confortar 2c1) receber consolação, ser confortado 2d) encorajar, fortalecer 2e) exortando, confortando e encorajando 2f) instruir, ensinar*) uns aos outros e **ainda mais agora** que vocês veem que o dia está chegando. (Hebreus 10:19-25 NTLH)