

## who
- Paraltíco enfermo há 38 anos
	- Conversa com Jesus e explica porque não consegue ser curado (mas não responde ser quer ser curado ao não!! Quase ouço o tom de menosprezo dele ao responder.. "Tu é burro?")
	- Pega o leito e vai andando embora
- Jesus
	- Chegou em Jerusalém
	- Conversou com o homem
	- Curou o homem
	- Encontra o homem no templo e avisa para ele ter cuidado e não pecar (Jesus encontrou o homem e não o contrário)
	- 
- multidão de enfermos
	- Não deixava o homem ser curado
	
- os judeus
	- reclamaram com o homem que ele estava carregando o leito no sábado
	- Perguntaram ao homem quem mandou ele pegar o leito e andar.. Não quiseram saber da cura!
	- Perseguiam Jesus
	- Queriam, cada vez mais, matar a Jesus


## where
- Em Betesda, um tanque junto ao portão das ovelhas - aqui ocorre a cura. Talvez aqui a conversa dos judeus com o que tinha sido curado
- No templo - aqui ocorre o encontro de Jesus com o que tinha sido curado e sua chamada de atenção. Aqui, provavelmente, o encontro de Jesus com os judeus que O questionavam

## when
- Quando ocorria uma "festa" dos judeus. Não se diz qual.

## what
- A descriação de em encontro, uma cura, outro encontro e uma reclamação, outro encontro e um aviso, outro encontro e nova reclamação
- A revelação de Jesus de que Deus era Seu Pai
- A ira dos judeus por isso.

why



1Passadas essas coisas, havia uma festa dos judeus, e Jesus foi para Jerusalém.

2Existe ali, junto ao Portão das Ovelhas, um tanque, chamado em hebraico Betesda, o qual tem cinco pórticos. 3Nestes jazia uma multidão de enfermos, cegos, coxos, paralíticos 4esperando que a água se movesse. Porque um anjo descia de tempos em tempos, agitando-a; e o primeiro a entrar no tanque, uma vez agitada a água, sarava de qualquer doença que tivesse. 5Estava ali um homem enfermo havia trinta e oito anos. 6Jesus, vendo-o deitado e sabendo que estava assim havia muito tempo, perguntou:
— Você quer ser curado?

7O enfermo respondeu:
— Senhor, não tenho ninguém que me ponha no tanque, quando a água é agitada. Quando tento entrar, outro enfermo chega antes de mim.

8Então Jesus lhe disse:
— Levante-se, pegue o seu leito e ande.

9Imediatamente o homem se viu curado e, pegando o leito, começou a andar. E aquele dia era sábado. 10Por isso, os judeus disseram ao que tinha sido curado:
— É sábado, e neste dia você não tem permissão para carregarNe 13.19; Jr 17.21 o seu leito.
11Ao que ele lhes respondeu:
— O mesmo que me curou me disse: “Pegue o seu leito e ande.”
12Perguntaram-lhe:
— Quem é o homem que disse a você: “Pegue o seu leito e ande”?
13Aquele que tinha sido curado não soube responder, porque Jesus tinha se retirado, por haver muita gente naquele lugar.
14Mais tarde, Jesus o encontrou no templo e lhe disse:
— Olhe, você foi curado. Não peque mais, Jo 8.11 para que não lhe aconteça coisa pior.
15O homem se retirou e disse aos judeus que tinha sido Jesus quem o havia curado. 16E por isso os judeus perseguiam Jesus, porque fazia essas coisas no sábado. 17Mas Jesus lhes disse:
— Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também.
18Por isso, os judeus cada vez mais queriam matá-lo, porque além de desrespeitar o sábado, também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus.