Lamentações é um testemunho bíblico do sofrimento concentrado e intenso. O sofrimento é um elemento gigante e inevitável da condição humana. Ser humano é [[sofrer]]. Ninguém consegue isenção. Não é de admirar, portanto, que as Sagradas Escrituras, imersas como estão na condição humana, registrem um testemunho extenso acerca do sofrimento humano. Há dois momentos opostos na história do povo hebreu: o êxodo do Egito e o exílio para a Babilônia. O êxodo é a história definitiva da salvação para uma vida de liberdade. Deus libertou seu povo da escravidão egípcia (ca.1200 a.C.). É uma história de liberdade acompanhada de cânticos e danças — uma [[experiência]] alegre. O exílio é a história definitiva do juízo acompanhado de imenso sofrimento. O povo de Deus foi levado à escravidão na Babilônia (a queda de Jerusalém, em 587 a.C., é representativa desse fato). Foi um período de devastação e lamento, uma [[experiência]] terrível. Os dois fatos históricos, o êxodo e o exílio, são como as duas capas do livro, que mantêm unidas as amplas experiências do povo de Deus, registrando a alegria que acompanha a salvação e o sofrimento associado ao juízo. O livro de Lamentações, escrito com base na [[experiência]] do exílio, proporciona, à comunidade de fé, a forma e o vocabulário para lidar com a perda e a dor. O fato que precipitou a tragédia, a queda de Jerusalém, é contado em 2Reis 25 e Jeremias 52. É impossível exagerar a intensidade ou a complexidade do sofrimento desse povo, que chegou a seu ápice durante a devastação de Jerusalém e continuou nos setenta anos do exílio na Babilônia. A perda foi total. A carnificina, desenfreada. O canibalismo e o sacrilégio eram horrores gêmeos que percorriam as ruas da destruída Jerusalém. A matança de crianças inocentes mostrou a perda total do respeito pela dignidade humana, e o assassinato dos sacerdotes demonstrou a absoluta perda do respeito pela vontade de Deus. O pior que pode acontecer ao corpo e ao espírito, à pessoa e à nação aconteceu aí — o fundo do poço do sofrimento. E, em todo o mundo, o sofrimento continua, tanto em horrores de escala ampla quanto em agonias pessoais. Sem ser uma explicação do sofrimento e sem oferecer fórmulas para eliminá--lo, Lamentações faz companhia ao extenso testemunho bíblico que dá dignidade ao sofrimento ao insistir em que Deus participa do nosso sofrimento e é nosso companheiro nessas circunstâncias