A cidade

**2 TRECHOS SELECIONADOS DO ARTIGO DO PROFESSOR ADALBERTO CARDOSO: PRIMEIRA PARTE!**

(Adalberto Cardoso - sociólogo e professor do IESP-UERJ- revista INTELIGÊNCIA - terceiro trimestre de 2013 - A Mercantilização da vida coletiva e as jornadas de junho: http://www.insightinteligencia.com.br/62/PDFs/pdf1.pdf)

1. A cidade brasileira, grande ou pequena, é resultado da combinação de interesses privados múltiplos com políticas públicas que apenas eventualmente têm no horizonte, justamente, o direito à cidade. Esse termo denota bens públicos, políticas de [[acessibilidade]], mobilidade, lazer, emprego etc., voltadas para todos, portanto universais. Os capitais privados não têm e não podem ter essa perspectiva. Seu objetivo é o lucro, e só agirão tendo como horizonte o bem comum se isso lhes for vantajoso. E apenas os poderes públicos podem gerar incentivos seletivos (na forma de recompensas ou punições) tais que forcem os capitais privados a investir com vistas no bem comum.

2. As cidades brasileiras não são assim. Elas não são planejadas para conferir aos citadinos o direito a ela. Elas, por assim dizer, se “deixam construir” para favorecer os negócios. O território urbano, no Brasil, é o resultado, então, da combinação de interesses dos capitais imobiliários (das construtoras e do mercado financeiro), comerciais, industriais e de transportes, aos quais se sobrepõem os capitais acessórios de comunicações e energia, todos encontrando nos poderes públicos os elementos facilitadores de sua acumulação. A população está, obviamente, no horizonte, já que é ela quem consome e, principalmente, é ela quem vota. Mas seu direito é mais propriamente um resíduo do direito à acumulação capitalista no espaço urbano.

O direito à remuneração do capital antecede o direito da população ao transporte. Logo, o direito à mobilidade não é um direito, mas uma mercadoria, disponível à discrição dos que a produzem, isto é, o amálgama dos interesses de agentes públicos e privados na exploração do negócio - uns para manter suas posições na administração, outros para enriquece

Os planos de saúde de qualidade não são acessíveis às classes de baixa renda. As escolas de qualidade tampouco. O sonho de inclusão pelo mercado exige sempre mais renda, porque o melhor serviço está sempre mais adiante, escapa sempre às aspirações de quem ascende. As camadas sociais em ascensão se rodeiam de bens de consumo equivalentes aos das classes mais abastadas,como os smartfones e as tevês de led ou de plasma. Mas aquilo que realmente pode mudar suas vidas e as de seus filhos, como saúde e educação de qualidade, continua uma promessa.

A vida é dura, e pode ser muito dura. Todos vivemos no fio da navalha, ajustando anseios, desejos, medos, projetos de vida e planos de ação ao ambiente às vezes inóspito da cidade. Ou então tentando criar as condições para dar vazão a tudo isso, se o ambiente é hostil a nossos projetos. Todos buscamos modelos externos onde projetar nossa própria  [[experiência]], alguns, com quem dialogar, com quem construir [[significado]] s para nosso infortúnio ou nossa felicidade. Para isso vamos ao cinema, lemos livros, cultivamos amizades, participamos, hoje, de redes virtuais de sociabilidade, construímos ou aderimos a atores coletivos. Para isso nos desdobramos nas coisas que produzimos ou criamos. Para nos dar a conhecer a nós mesmos