
A criação das bases da industrialização (1930-1945)

Introdução
Como visto anteriormente, a Revolução de 1930, que levou Getúlio Vargas ao poder, é um divisor de águas na vida política e econômica do Brasil. O movimento abriu novas possibilidades de mudanças estruturais e de desenvolvimento para o país, ao deslocar a oligarquia cafeeira da posição hegemônica e abrir uma crise na qual nenhum setor dominante tinha condições de firmar sua proeminência (Fausto, 1988; Draibe, 1985). Os anos iniciais da década de 1930 foram de grande instabilidade política e econômica, com diferentes projetos em luta. Não estava decidido ainda por quais caminhos seguiria a economia brasileira. A [[burguesia]] cafeeira não estava totalmente batida e tentaria voltar ao poder em 1932. O movimento dos tenentes, que passaria por um gradual processo de esvaziamento político, ainda sonhava em impor seu projeto reformista e conservador. O acirramento das lutas de classes, que não ocorria apenas em âmbito nacional, mas consistia em um fenômeno que marcou o contexto internacional daquela época, ensejou, de um lado, o surgimento da Ação Integralista Brasileira (AIB), de inspiração fascista, e, de outro, da Aliança Nacional Libertadora (ANL), que, calcada em ampla coalizão de forças de esquerda e democráticas, defendia um programa de reformas políticas, sociais e econômicas para o Brasil. A vitória do projeto de Vargas, configurada na instauração do Estado Novo, não estava inscrita na evolução (Pandolfi, 1999). Mesmo esse projeto era algo não muito definido nesse momento.

Apesar do quadro de incertezas, três tendências paulatinamente tomaram forma. A primeira, representada pela centralização política, culminaria com a instalação da ditadura do Estado Novo. As reformas institucionais foram abrangentes e se evidenciaram desde as primeiras medidas do Governo Provisório, que dissolveu o Congresso, as Assembleias Estaduais e as Câmaras Municipais, além de destituir os governadores, nomeando interventores para ocupar seus postos. Também foram criados, pouco a pouco, inúmeros conselhos, institutos e comissões destinados a fomentar e regular diversos setores econômicos, o que acabaria por capacitar o Estado para atuar cada vez mais na economia (Carone, 1988; Gremaud et al., 1997). Nesse processo, Vargas lançou as bases do Estado Desenvolvimentista (Draibe, 1985; Fiori, 1995). Essa tendência ficaria mais clara no período do Estado Novo. A terceira tendência consistia no tratamento dado à “questão social”, que passou a ser tratada como questão de Estado e não mais de polícia, como na Primeira República. A partir de 1930, institui-se, também de maneira gradual, vasta legislação trabalhista e foi criada uma estrutura sindical corporativa controlada pelo Estado. Ao mesmo tempo, adotava-se uma política repressiva contra as forças de esquerda, que buscavam construir uma alternativa à sociedade capitalista.

Foi nesse contexto político que os rumos da economia brasileira foram decididos. Vargas, ao assumir o poder, em novembro de 1930, encontrou uma situação bastante difícil na área econômica. Estima-se que o PIB tenha sofrido uma contração de 2,1%, em 1930, e de 3,3%, no ano seguinte.2 A queda dos preços internacionais do café e a fuga de capitais abriram uma crise cambial que resultou em forte desvalorização da moeda, que perdeu 55% de seu valor entre 1930 e 1931. De 1928 a 1932, o volume de importações caiu cerca de 60% e o de exportações, 16%. O valor das exportações sofreu redução de 59,5%. Os termos de intercâmbio declinaram cerca de 30% no mesmo período. Em setembro de 1929, as reservas eram de 31 milhões de libras. Dois anos mais tarde, tinham praticamente desaparecido (Abreu, 1992, p. 74; Souza, 2007, p. 5-6).

Essa situação estava intimamente relacionada com o quadro internacional. Havia mais de um ano que o mundo vivia as consequências da crise aberta com o colapso da Bolsa de Nova York, em outubro de 1929. A depressão que se seguiu durou, com matizes regionais, cerca de dez anos. A severidade da chamada Grande Depressão dos anos 1930 levou a uma drástica redução do comércio, dos empréstimos e dos investimentos internacionais, ao desmoronamento do sistema monetário internacional e a severas restrições à livre circulação de capital, de mercadorias e de trabalhadores. Muitos Estados buscaram fechar suas economias, adotando medidas protecionistas. O acirramento da luta por áreas de influência e as políticas expansionistas da Alemanha, da Itália e do Japão, que colocavam em questão o status quo, contribuíram sobremaneira para o desmoronamento de uma economia internacional aberta. O resultado desses processos foi a relativa desarticulação da economia mundial. O futuro do capitalismo parecia sombrio para muitos contemporâneos (Hobsbawm, 1995).

Nesse contexto, abriram-se espaços para saídas nacionais da crise. Muitos governos abandonaram a ortodoxia liberal e passaram a intervir cada vez mais na economia, buscando regular e fomentar a atividade econômica e direcionar suas economias para o mercado interno. Parcela considerável de países da América Latina, acompanhando a tendência geral, buscou reorientar suas economias (Cano, 2000). Contudo, não se observa a definição, de imediato, de projetos de desenvolvimento calcados na indústria, como o cardenismo no México, o varguismo no Brasil e, um pouco mais tarde, o peronismo na Argentina. A preocupação inicial era, especialmente, com a diversificação da economia.

3.1 A resposta brasileira à crise e o processo de industrialização
O Governo Vargas, ante a grave situação econômica enfrentada pelo país, decorrente dos efeitos da crise internacional e do problema de superprodução de café, ainda preso às velhas concepções liberais, tentou inicialmente implementar uma política de caráter ortodoxo. Buscou contrair o gasto público, o crédito e a emissão de moeda.3

A gravidade da crise, que punha em xeque economias calcadas na exportação de produtos primários, contudo, obrigou o governo a mudar de rumo e a adotar rapidamente uma política dirigida para a sustentação da atividade econômica, centrada na defesa do setor cafeeiro. Essa política foi decisiva para a relativamente rápida recuperação da economia, que se deu a partir de 1933.

De acordo com a interpretação clássica de Furtado (1982), a política de defesa do café deixou de sustentar-se, como vinha fazendo desde a Primeira República, em empréstimos externos, impossíveis agora de serem contratados em virtude da crise internacional. O Governo Federal, com base, sobretudo, na ampliação do crédito interno, retirou do mercado, entre 1930 e 1934, mais de 50 milhões de sacas, das quais cerca 34 milhões foram destruídas, o que impediu o colapso do setor cafeeiro.4 A sustentação do setor cafeeiro contribuiu para manter o nível de atividade no comércio, na indústria, nas finanças e nos serviços, pois os setores voltados para o mercado interno dependiam da renda gerada pelo setor exportador para a continuidade de suas atividades, e não tinham condições, sozinhos, de assegurar o dinamismo da economia. Ter-se-ia evitado, dessa maneira, uma crise mais profunda5 e antecipado a recuperação da economia.6

Segundo ainda Furtado (1982), a relativa sustentação da atividade econômica associada à crise cambial, decorrente da queda do valor das exportações e das fugas de capitais, contribuiu para a criação de condições favoráveis ao desenvolvimento industrial. A forte desvalorização da moeda tornou os preços das mercadorias importadas relativamente mais elevados que os das produzidas internamente. De um lado, as restrições às importações, que acabaram protegendo a produção nacional da concorrência estrangeira, e, do outro, a relativa manutenção da demanda interna, e portanto de certo patamar da demanda por importações, que seria, em boa medida, desviada para o mercado interno, estimulavam a produção interna de produtos manufaturados – base principal da retomada da atividade econômica a partir de 1933. Ou seja, o estrangulamento externo estimulava a substituição de importações.7 Os setores ligados ao mercado interno, particularmente o industrial, passaram a ser mais atrativos ante a crise na agricultura de exportação. A recuperação da atividade industrial, inicialmente, deu-se a partir da ocupação da capacidade produtiva ociosa existente, decorrente da própria crise e do crescimento industrial verificado nos anos 1920. Em um contexto de crescimento acelerado, baixo desempenho da agricultura e dificuldade para importar, o esgotamento da capacidade ociosa induziu, um pouco mais tarde, a retomada dos investimentos, o desenvolvimento interno da produção de bens de capital e o incremento das importações.8 O crescimento da economia passou a depender cada vez mais dos investimentos no setor industrial. Os setores vinculados ao mercado interno, em especial a indústria, passaram a ser os mais dinâmicos da economia, responsáveis principais pela determinação da renda, do nível do produto e do emprego (Gremaud et al., 1997, p. 105-110).

Para Furtado (1982), no entanto, a política econômica adotada no período não visava intencionalmente fomentar a indústria, mas responder aos interesses cafeeiros. Apesar disso, contribuiu para recuperar de maneira relativamente rápida a economia e para mudar a estrutura econômica, ao deslocar seu eixo dinâmico do setor exportador para o mercado interno e desencadear o processo de industrialização por meio da substituição de importações. Vargas empregou uma política anticíclica, a exemplo de outros governos à época, que teve desdobramentos não planejados. Para o referido autor, a recuperação da atividade econômica e o avanço da industrialização, no período em pauta, não foram frutos de uma política conscientemente industrializante.9

Contudo, as teses de Furtado (1982), sumariadas antes, só parcialmente explicam o processo de industrialização. Suas lacunas são consideráveis. É preciso levar em conta que esse processo não decorre apenas da crise no setor externo da economia, mas também foi determinado pela dinâmica interna da acumulação de capital que, sem dúvida, se articula com as determinações externas. A própria existência de um setor industrial, que tinha experimentado uma diversificação incipiente nos anos 1920, não pode ser explicada como resultado de estrangulamentos externos, mas sim como desdobramentos da acumulação de capital centrada no café. A dinâmica da economia nos anos 1930 também dependia das condições internas da acumulação de capital (Silva, 1981; Mello, 1986). Também foi crucial para a industrialização a abrangente ação estatal na economia em prol do desenvolvimento (Draibe, 1985; Oliveira, 2003).

A partir de 1930, o Estado teve importância crescente na economia brasileira. A recuperação da crise econômica e a industrialização dependeram, em parte, de um conjunto de iniciativas estatais. Particularmente importantes, além da política de defesa do café, foram os déficits públicos e a expansão da base monetária. Os recorrentes déficits públicos, em particular o de 1932, o maior de todo o período 1930-1945, a política de expansão do crédito e a larga emissão de moeda, que não estavam nos planos do governo, deveram-se, em particular, à revolta de 1932, em São Paulo, e à grave seca no Nordeste no mesmo ano. A política cambial restritiva, particularmente o monopólio do câmbio, introduzido em 1931,10 também contribuiu para dificultar as importações e, assim, gerar condições favoráveis ao desenvolvimento industrial (Cano, 1985, p. 173-174).

De fundamental importância, segundo outros autores, dentre eles Oliveira (2003), foi, todavia, a introdução da legislação trabalhista. Essas medidas, que não atingiam o trabalhador rural, visavam à regulação das relações entre o capital e o trabalho no espaço urbano. Paulatinamente, uma série de direitos decorrentes de antigas reivindicações dos trabalhadores, como descanso semanal remunerado, regulamentação da jornada de trabalho, regulamentação do trabalho das gestantes e dos menores, férias remuneradas, aposentadorias, salário mínimo etc., foi sendo introduzida.

Dada a importância da legislação trabalhista, cabe aqui uma breve digressão sobre o assunto. Esse conjunto de medidas foi reunido e sistematizado, em 1943, na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), que vigora até os dias de hoje. Também foram introduzidos os sindicatos corporativos por categoria, controlados pelo Estado. Essas medidas, importantes para o reconhecimento social e político dos trabalhadores, foram colocadas por Vargas como uma dádiva do Estado. O discurso oficial construiu uma ideologia da outorga dos direitos trabalhistas, na qual Vargas aparece como o “pai dos pobres” e que seria a base de sua política trabalhista, especialmente a partir de 1942 (Gomes, 1988).11 Segundo Fausto (1988, p. 26-27), a relação entre o Estado e a classe trabalhadora passou por três fases entre 1930 e 1945. A primeira, que se estendeu até 1934, foi caracterizada pela introdução gradual da legislação trabalhista e pela repressão à esquerda e aos setores da classe trabalhadora por ela organizado. A segunda, entre 1935 e 1942, foi marcada pela forte repressão à esquerda, pela organização independente dos trabalhadores e pelo avanço da estrutura sindical controlada pelo Estado, que, porém, carecia de conteúdo. O objetivo era anular qualquer possibilidade de organização independente da classe trabalhadora. A partir de 1943, Vargas busca estimular a mobilização dos trabalhadores e transformar os sindicatos corporativos em organismos ativos, capazes de envolver amplos setores da classe e dar suporte às iniciativas estatais.

A partir de uma perspectiva de longo prazo, a legislação trabalhista, em especial o salário mínimo, foi, segundo Oliveira (2003), um instrumento de controle do movimento operário e de arrocho dos salários, o que potenciou a acumulação de capital e contribuiu para o aprofundamento da concentração da renda e das desigualdades sociais, à medida que os salários não acompanharam os ganhos de produtividade do trabalho observados no largo período de crescimento da economia brasileira que se abriu com Vargas e esgotou-se ao final da década de 1970. O aprofundamento da concentração de renda e das desigualdades sociais seria, segundo o referido autor, uma das tendências mais marcantes desse período.

Embora correta em uma perspectiva de longo prazo, em algumas conjunturas específicas, quando se observa uma correlação de forças favorável aos trabalhadores, essa proposição de Oliveira (2003) precisa ser matizada. O mito Vargas (“o pai dos pobres”) não se sustentaria por tanto tempo apenas com base na propaganda governamental.12 Como assinala Fausto (1988, p. 33-34):

Não há dúvidas de que os níveis do salário mínimo foram e continuam a ser um instrumento poderoso de acumulação industrial, acabando aliás por se transformar de ‘mínimo de subsistência’ em ‘mínimo de “subexistência”’. Isto resultou obviamente da relação de forças no plano político, mas a forma como foi concebido o mínimo facilitou o papel por ele desempenhado. Aqui entretanto é necessário ressaltar algumas situações conjunturais, nas quais o salário mínimo sofreu provisoriamente compensatórias e fortes elevações, por razões claramente políticas […] os sucessivos reajustes de 1943 implicaram ganhos reais para o conjunto das massas urbanas e especialmente para os trabalhadores da indústria. Lembre-se, porém, que os ganhos foram menores em São Paulo e no Distrito Federal, em comparação com cidades como Recife e Salvador. Este me parece ser um exemplo cristalino da tentativa do governo Vargas de dar suporte material à mobilização da classe operária e, ao mesmo tempo, de garantir seus vínculos com a [[burguesia]] industrial nos seus núcleos regionais mais poderosos, abrindo-se as suas pressões.

Retomando a discussão sobre a política econômica voltada para enfrentar a crise no início dos anos 1930, cabe também destacar outras medidas em prol do crescimento e da diversificação da economia, como:

1) a criação de órgãos de regulação e fomento de setores específicos. Por exemplo: o Instituto do Açúcar e do Álcool, o Conselho Federal de Comércio Exterior, o Departamento de Produção Mineral etc.;

2) o chamado reajustamento econômico, que perdoou 50% das dívidas dos proprietários rurais contraídas até 30 de junho de 1933;

3) a reforma tarifária de 1934, de cunho protecionista;

4) a proibição de importação de máquinas e equipamentos para os setores da indústria considerados em “superprodução” e a isenção de tarifas sobre importações de equipamentos para alguns setores industriais considerados importantes;

5) a reforma educacional, em particular o incentivo ao desenvolvimento de cursos técnicos.

O conjunto de medidas de política econômica adotadas pelo governo estimulou a acumulação de capital no mercado interno. Essa política objetivava diversificar a economia, fomentando tanto a agricultura quanto a indústria. Com isso, procurava superar a vulnerabilidade de uma economia dependente, em grande parte, de poucos produtos de exportação e, ao mesmo tempo, responder às inúmeras e contraditórias pressões a que o governo era submetido. Todavia, dificilmente poderíamos considerar a política econômica do período 1930-1937 expressão de um acabado projeto nacional de desenvolvimento calcado no setor industrial, apesar das ações nesse sentido. A política industrializante não nasceu pronta, amadureceu à medida que a década de 1930 avançou.13

A economia recuperou-se a partir do crescimento das atividades vinculadas ao mercado interno, em particular do setor industrial. Entre 1933 e 1939, a indústria apresentou um crescimento médio anual de 11,2%, cabendo destacar o grande incremento do setor de bens de produção, que obteve índices superiores aos alcançados pelas indústrias de bens de consumo não duráveis. Enquanto isso, a agricultura crescia a uma taxa média anual de 2% naquele mesmo período.14 A agricultura passou por um processo de diversificação, mas sem alteração da estrutura agrária e sem incorporação de novas tecnologias. O peso da cultura cafeeira no valor médio da produção caiu de 48%, entre 1925-1929, para 29,5%, em 1932-1936, chegando a representar 16,15%, em 1939-1943. Cresceram as produções de arroz, cacau, cana-de-açúcar, mandioca e algodão. Cabe destacar esse último produto, cuja participação na produção agrícola passou de 5,9%, em 1925-1929, para 21,6%, em 1939-1943. As exportações desse produto, particularmente para a Alemanha e para o Japão, cresceram de 1,920 milhão de libras para 7,645 milhões, entre 1930 e 1939. A produção voltada para o mercado interno ganhou crescente peso na produção total do setor (Gremaud et al., 1997, p. 120-140). 

3.2 O nacionalismo e o projeto de desenvolvimento Vargas
No Estado Novo, esboçou-se um projeto de desenvolvimento nacional. No campo externo, a partir de 1937, aprofundou-se a política exterior mais independente, que Vargas vinha tentando implementar desde meados da década. Nesse ano, o Governo Vargas decretou moratória da dívida externa e instituiu novamente o controle rígido do câmbio pelo governo. Essas medidas significaram um confronto direto com os credores externos. A Constituição de 1937, outorgada pela ditadura do Estado Novo, ao estabelecer a nacionalização das quedas d’água, dos recursos minerais, da indústria de base, dos bancos e das companhias de seguros, sugeria a radicalização da postura nacionalista de Vargas. Em 1938, o Brasil assinou um acordo de fornecimento de armas com a empresa alemã Krupp, que, somado ao intenso comércio bilateral,15 indicava uma aproximação em relação à Alemanha e um afastamento em relação aos Estados Unidos.16

Ao mesmo tempo, foi adotada uma série de medidas que buscava incrementar o desenvolvimento calcado no mercado interno e na indústria. A implantação de uma usina siderúrgica de grande porte tornou-se prioridade máxima do governo. Diversos organismos de regulação e fomento foram instituídos ou remodelados, por exemplo, o Conselho Nacional do Petróleo (1938). Foram abolidos os impostos interestaduais com o objetivo de dar maior unidade ao mercado interno. Foi instituído também o Plano de Obras Públicas e Reaparelhamento da Defesa Nacional (1939), primeira tentativa de planejamento abrangente da economia. Embora deficiente, não passando de um orçamento de investimento com recursos próprios, esse plano visava ao desenvolvimento da infraestrutura e da indústria de base.

O seguinte trecho de um relatório do Ministério da Fazenda, datado de janeiro de 1939, ao expor os objetivos do Plano Especial, é elucidativo de quanto tinha amadurecido no interior do Governo Vargas a ideia de um crescimento calcado na indústria: “A ideia central do governo consiste em promover a criação das chamadas indústrias básicas, a execução de obras públicas produtivas e o aparelhamento da defesa nacional” (apud Corsi, 2000, p. 72).

Em fevereiro de 1938, Vargas traçou as linhas gerais do programa de desenvolvimento do Estado Novo, que ia da nacionalização de setores considerados estratégicos à priorização da indústria de base, passando pelo desenvolvimento dos transportes e pela introdução do salário mínimo. Para levar a cabo esse programa, Vargas considerava necessário um Estado forte, que tivesse abrangente papel na economia.17

Esse projeto, apenas esboçado naquele momento, enfrentava vários obstáculos, em particular no tocante à questão do financiamento. De um lado, devido ao acanhado setor industrial, particularmente no que se refere à produção de bens de capital, seria necessário incrementar as importações de máquinas e equipamentos em um contexto de crônica falta de divisas. Do outro lado, seria necessário encontrar meios para financiar o aumento dos gastos públicos e a ampliação dos investimentos privados (Fiori, 1995). Isso não era fácil. Inexistia um sistema bancário de abrangência nacional, que financiasse investimentos de longo prazo. O único banco nacional era o Banco do Brasil. Os demais eram regionais. O mercado de capitais era diminuto, e as principais empresas do país eram familiares.

No início de 1938, diante de uma situação internacional adversa, caracterizada pelo baixo dinamismo dos fluxos de capital e de comércio, pela persistência da depressão em vários países e pelo acirramento dos conflitos interimperialistas, Vargas parecia acreditar ser possível enfrentar esses obstáculos por meio da mobilização do capital nacional. Em discursos, ele assinalava essa possibilidade,18 embora não descartasse a participação do capital estrangeiro desde que este contribuísse para o desenvolvimento do país e respeitasse as suas leis e soberania.19 Concretamente, procurou articular um esquema de financiamento cujas bases eram as seguintes: (1) a criação da carteira de Crédito Agrícola e Industrial do Banco do Brasil (Creai) (1937); (2) a flexibilização da legislação com o objetivo de permitir a aplicação dos recursos dos institutos de aposentadoria no financiamento de investimentos (Regulamentação do Decreto no 1.918, de 27 de agosto de 1937); (3) implantação do Plano Especial de Obras Públicas, que contava, como fonte principal de financiamento, com os recursos advindos da introdução de um imposto sobre as operações cambiais, instituído juntamente com o controle do câmbio introduzido em 1937, para formar um fundo de investimentos governamentais.

Esse conjunto de medidas, embora insuficiente, denota que o Governo Vargas almejava um desenvolvimento mais calcado no capital nacional naquele período. Contudo, Vargas não apostou todas as suas fichas nesse caminho. Ele nunca abandonou a ideia segundo a qual o capital estrangeiro era importante para o desenvolvimento do Brasil e sempre procurou atraí-lo. Exemplo dessa postura foi sua tentativa de entabular negociações com o Export-Import Bank para financiar investimentos no Brasil no mesmo momento em que dava o golpe de Estado que resultou na implantação do Estado Novo e no anúncio de uma série de medidas nacionalistas (Corsi, 2000, p. 83-85). Essa postura deveu-se, tudo indica, a um conjunto de fatores.

Embora o Estado Novo, em 1938, estivesse consolidado, contando, segundo Fonseca (1989), com amplo arco de apoio político, que ia da burguesia industrial a setores da burguesia agrária e comercial, passando por setores da burocracia e pelas forças armadas, além de contar com a simpatia difusa da classe trabalhadora, enfrentava resistências das classes dominantes no tocante à majoração de impostos e a maior intervenção do Estado na economia (Fonseca, 1989; Fiori, 1995). No entanto, a introdução de impostos específicos, de planos de investimentos paralelos ao orçamento da União e de organismos de fomento com recursos próprios, se não resolveram os problemas financeiros do Estado, ao menos o minimizaram, sem a necessidade de uma reforma tributária (Szmrecsányi e Coutinho, 1987).

O fulcro da questão residia no financiamento externo, imprescindível para o avanço da industrialização. Embora o setor industrial já fosse o setor dinâmico da economia, o processo de industrialização, como assinalado anteriormente, não tinha se completado, em especial no que diz respeito à produção interna de bens de capital, o que tornava o seu avanço dependente do desempenho do setor exportador e da entrada de capitais externos. O setor exportador, apesar de deslocado da posição dominante, continuou a ocupar um lugar estratégico na economia, como produtor de divisas ao longo de toda fase de industrialização. Mas nos anos 1930, seu desempenho foi, no mínimo, sofrível. Os fluxos de capitais externos também tiveram um desempenho medíocre no período. Portanto, o avanço da industrialização enfrentava um impasse de difícil solução.

Em um contexto de relativa desarticulação da economia mundial e acirramento dos conflitos interimperialistas, a articulação de financiamento externo passava por alinhamentos políticos e ideológicos. Mas as classes dominantes, o governo e os militares estavam divididos quanto às alianças externas do Brasil. Essas divergências paralisavam o Governo Vargas (Moura, 1980).20

Seguir um desenvolvimento mais autônomo, naquele momento, implicaria uma aproximação à Alemanha, pois ela estava disposta a trocar produtos primários por armas e bens de capital via comércio bilateral com base em “marcos de compensação”. Optar por esse caminho, no entanto, significava, como indicou Moura (1984), implodir a base de sustentação do Estado Novo e ficar à mercê das represálias norte-americanas. Portanto, a política de Vargas encontrava-se em um impasse, o que levava o Estado Novo a oscilar entre os Estados Unidos e a Alemanha, mas sem se comprometer com nenhum deles. Postura que Moura (1984) denominou “equidistância pragmática”.

A possibilidade de superar esse impasse começou a se delinear no momento em que os conflitos internacionais caminhavam para a guerra aberta. Como parte da sua estratégia para consolidar sua proeminência na América Latina, os Estados Unidos convidaram o governo Vargas, em princípios de 1939, para discutir as formas de cooperação econômica entre os dois países. As negociações ocorridas no início desse ano, levadas a cabo por Osvaldo Aranha, então ministro das Relações Exteriores, abriram o caminho para o enquadramento do Brasil na política externa norte-americana. Aranha, não seguindo fielmente as instruções de Vargas, como contrapartida de um empréstimo de cerca de 19 milhões de dólares para saldar atrasados comerciais e vagas promessas de créditos de longo prazo, acordou com os norte-americanos a retomada do pagamento da dívida externa e a liberalização da política cambial.

A repercussão no Brasil dos acordos assinados em Washington foi extremamente negativa, e as críticas a Aranha foram severas. Vargas, porém, manteve o ministro em seu cargo. Mas não implementou à risca o que tinha sido acordado. Fez um pagamento simbólico da dívida externa e abriu negociações sobre o assunto, que só chegariam ao fim em janeiro do ano seguinte. O câmbio foi parcialmente liberalizado em abril de 1939.21 Isso sugere que ainda existia, em meados de 1939, uma margem de manobra para o Estado Novo se contrapor às pressões norte-americanas. A guerra fragilizou a posição brasileira e reduziu ainda mais a margem de manobra de Vargas, o que o levou a readequar seu projeto de desenvolvimento à nova situação. Mas é provável que Vargas tenha visto nesses acordos uma possibilidade, mesmo que vaga, de superar o impasse em que se encontrava a questão do financiamento do desenvolvimento.

A guerra levou o Governo Vargas a optar pelo caminho aberto por Aranha, dando início ao alinhamento do Brasil aos Estados Unidos – o que, de forma não linear, culminaria, em agosto de 1942, na entrada do Brasil no conflito ao lado dos aliados. A entrada na guerra deveu-se tanto às pressões externas quanto às internas, as quais ganharam terreno a partir do afundamento de vários navios brasileiros pelos alemães, o que causou forte comoção popular. Os movimentos que apoiaram a entrada do Brasil na guerra passaram rapidamente a contestar o regime, mas sem, pelo menos inicialmente, abalar a ditadura, que continuaria firme até 1944. Vargas habilmente empregou uma política de unidade nacional em torno do governo no contexto de guerra. No entanto, o apoio às chamadas democracias na luta contra o nazifascimo introduziu uma contradição no regime ditatorial que precipitaria sua crise (Carone, 1988).

Nesse processo de alinhamento, um dos eixos da política externa foi a obtenção de armamentos, de créditos e bens de capital. A criação da Cia. Siderúrgica Nacional (CSN) ocupou o centro desse processo. A CSN, considerada um projeto central para o Estado Novo, foi fruto de negociações com os Estados Unidos, iniciadas logo após o término da Missão Aranha, em 1939. Desde o início da década de 1930 a questão siderúrgica era discutida. Várias comissões foram criadas para regulamentar e propor soluções para o problema, mas as propostas apresentadas até então eram inconsistentes, sobretudo em termos financeiros e tecnológicos. A partir de contatos estabelecidos por Aranha nos Estados Unidos, o Governo Vargas buscou insistentemente atrair uma empresa norte-americana para construir a moderna siderurgia no Brasil. Vargas viu nesse encaminhamento uma possibilidade palpável de avançar no desenvolvimento de um setor estratégico para a defesa nacional e para a industrialização. A U. S. Steel, uma das maiores do ramo, interessou-se pelo projeto, mas acabou desistindo, o que parecia indicar o fracasso das tentativas de Vargas em concretizar esse projeto fundamental para a industrialização. Vargas estava disposto a aceitar o controle da grande siderurgia pelo capital estrangeiro, contrariando o seu discurso nacionalista e os dispositivos da Constituição outorgada em 1937, que estipulavam a nacionalização das indústrias de base. Só depois de ter fracassado a tentativa de atrair empresas estrangeiras é que Vargas optou pela constituição de uma empresa estatal para levar a cabo a empreitada. Em meados de 1940, aproveitando-se dos rápidos avanços dos alemães, que estavam às portas de Paris, Vargas pronunciou um discurso que sugeria o alinhamento à Alemanha. Os resultados não tardaram. O Governo Roosevelt prontificou-se a financiar e a fornecer tecnologia para a construção da grande siderurgia. O financiamento norte-americano deu-se no bojo de amplo processo de alinhamento do Brasil em relação aos Estados Unidos, que não pôde ser reduzido à seção de bases militares no Nordeste para os norte-americanos. A CSN foi constituída em abril de 1941, e a Usina de Volta Redonda entrou em funcionamento em 1945. A concretização desse projeto, ao implicar a larga expansão da oferta de aço, foi um passo importante para a criação da indústria de base. A propaganda oficial procurou transformar a CSN em marco do Estado Novo e símbolo do nacionalismo e de uma nova era de progresso (Corsi, 2000).

Ao longo de 1941, foram assinados acordos de fornecimento de matérias-primas estratégicas para o esforço de guerra norte-americano (bauxita, berílio, cromita, ferro, níquel, manganês, mica, quartzo, borracha e titânio) que direcionavam as exportações desses produtos para os Estados Unidos. Esses acordos seriam complementados por outros assinados em 1942, os chamados Acordos de Washington, que estabeleciam rígido controle das exportações brasileiras desses materiais estratégicos pelos norte-americanos. Apesar desse controle, que reafirmava a posição subordinada do Brasil,22 os tratados contribuíram para melhorar o saldo da balança comercial. Abreu (1980, p. 372) estima que cerca de 60% das exportações brasileiras de 1942 e 1943 corresponderam a negócios relacionados a esses acordos. De 1940 a 1945, mais da metade das importações provinham dos Estados Unidos, e, em 1944, nada menos que 61,2% das mercadorias importadas eram norte-americanas (Malan, 1977, p. 139). Esses dados indicam o grau de dependência do comércio brasileiro em relação aos Estados Unidos.

Em 1941, também foram assinados acordos de fornecimento de armamentos pelos Estados Unidos no valor de 100 milhões de dólares. No ano seguinte, novo acordo de fornecimento de armas da ordem de 200 milhões de dólares foi firmado com os norte-americanos, o que transformou o exército brasileiro em um dos mais bem equipados da América do Sul.23 Os créditos para Volta Redonda foram ampliados e teve início a discussão sobre o fornecimento de minério de ferro em larga escala para os Aliados.24 O governo brasileiro também buscou insistentemente, nos anos que se seguiram, recursos para desenvolver os setores de transportes, hidroelétrico, de fabricação de alumínio, vidro plano e papel e celulose (Corsi, 2000).

Também cabe observar que a legislação nacionalista foi flexibilizada ao longo do Estado Novo. Em 1o de novembro de 1941, o Decreto-Lei no 3.786, de 1o de novembro de 1941, flexibilizou a legislação que estabelecia a nacionalização dos bancos. O Decreto-Lei no 6.230, de 29 de outubro 1944, flexibilizou o Código de Minas, abrindo brechas para a participação estrangeira na exploração de recursos naturais. Outras medidas nacionalistas preconizadas na Constituição de 1937, como a nacionalização das indústrias de base e dos recursos naturais considerados estratégicos, não foram implementadas. O setor elétrico, por exemplo, continuou em grande parte sob o controle do capital estrangeiro (Corsi, 2000).

Paulatinamente, tomou corpo a ideia de um desenvolvimento fortemente articulado ao capital estrangeiro, mas Vargas, provavelmente, avaliava que essa articulação não comprometeria a soberania nacional, a proeminência do Brasil na América do Sul e o desenvolvimento centrado na indústria e no capital nacionais. Vargas esperava que se estabelecesse um considerável fluxo de capitais norte-americanos para o Brasil, capaz de contribuir substancialmente para o seu desenvolvimento. Com o referido alinhamento, um projeto de desenvolvimento mais autônomo ficava distante.

3.3 A economia nos anos de guerra e a queda do Estado Novo
Durante os anos em que perdurou a Segunda Guerra Mundial, a economia brasileira apresentou duas fases. A primeira, que compreendeu o período 1939-1942, caracterizou-se pela relativa estagnação da atividade econômica. A segunda fase, entre 1943 e 1945, apresentou forte expansão. O PIB anual cresceu, em média, cerca de 1% na primeira fase. Esse baixo desempenho deveu-se, provavelmente, às dificuldades de importações em virtude das restrições comerciais causadas pela guerra. Na segunda, o incremento do PIB foi de 6% ao ano, o setor industrial cresceu cerca de 9% e o agrícola, 2,5%. A Tabela 3.1 sintetiza os principais indicadores do período.

Apesar de a economia ter voltado a crescer em 1943, os problemas pareciam se avolumar rapidamente. O parque industrial encontrava-se obsoleto e desgastado. A infraestrutura, principalmente nos setores de transportes e energia, estava defasada ante as necessidades do país. O setor financeiro, embora tivesse crescido e se apresentasse já bastante concentrado, com fortes bancos regionais, não correspondia às necessidades de financiamento da indústria e da agricultura. Essa última ainda se via às voltas com problemas decorrentes da crise dos anos 1930. A situação melhorou com o engajamento do Brasil no esforço de guerra aliado, que permitiu a majoração das receitas de exportação e a obtenção de recorrentes saldos positivos na balança comercial, cuja evolução pode ser observada na Tabela 3.1. Também contribuiu para a melhora das exportações a intensificação do comércio com a América Latina, em especial com a Argentina. O resultado dos superavits nas contas externas foi um crescente acúmulo de reservas. Em consequência destes e de outros problemas, verificou-se, no período em pauta, um forte incremento da inflação, que chegou a 16,7% em 1945, número bastante expressivo para a época (Abreu, 1992).25

A política econômica do Estado Novo, embora tenha procurado enfrentar esses problemas, não vinha conseguindo resolvê-los. A inflação não cedia. Uma avaliação do programa industrializante do Governo Vargas mostra que os resultados foram relativamente modestos. As questões adquiriam contornos mais graves devido à crise política – aberta com a entrada do Brasil na guerra, em 1942, e acelerada a partir de 1944 –, que colocava em xeque o regime ditatorial. Vargas, procurando manter-se no poder, parece ter visto no aprofundamento da política industrializante um dos elementos importantes para alcançar esse objetivo. A política econômica visava assegurar um rápido desenvolvimento econômico do país.

No campo externo, além de buscar assegurar financiamentos e a liberação de exportações norte-americanas, itens essencias para a execução de projetos estratégicos, o governo brasileiro procurou renegociar a dívida externa com o objetivo de não comprometer as reservas, que deveriam ser utilizadas para a modernização da economia após o término do conflito, e acordar pagamentos em sintonia com as reais condições do país. Esses parâmetros balizaram as negociações ocorridas em 1940 e 1943, quando foi firmado um acordo definitivo sobre a questão, que implicou redução da dívida e de seus serviços (Abreu, 1999).

O governo procurou garantir a continuidade de uma série de projetos. No setor de transportes, os principais projetos, então em fase de implementação, eram os seguintes: ampliação da rede rodoviária, reorganização e reforma da estrada de ferro Vitória-Minas, eletrificação da estrada de ferro Sorocabana, sinalização da estrada de ferro Central do Brasil e complementação da ligação ferroviária entre o sul e o nordeste do país. No setor de energia, existiam dez projetos de construção e ampliação de usinas hidrelétricas e termoelétricas. Infelizmente, não pudemos precisar quantos desses projetos estavam efetivamente em andamento. Além disso, o governo procurava equipar melhor o Conselho Nacional do Petróleo, visando intensificar a pesquisa e a produção. Dois projetos eram de maior interesse: a exploração de petróleo, na Bahia, e de xisto, em São Paulo. O Estado também estava empenhado direta ou indiretamente na construção de fábricas e usinas em importantes setores da economia, a saber: fábricas de alumínio, de papel e celulose, de vidro plano, de álcalis, de motores de avião.

Além da construção da Usina de Volta Redonda, outro projeto de particular importância foi a criação da Companhia Vale do Rio Doce, que surgiu de um acordo, firmado em março de 1942 entre o Brasil, os Estados Unidos e a Grã-Bretanha, segundo o qual o Brasil assumiria as minas da Itabira Iron Co., e a indenização dos acionistas ingleses seria paga pelo governo britânico; o Export-Import Bank dos Estados Unidos abriria linha de crédito no valor de 14 milhões de dólares para viabilizar a exploração do minério, a reconstrução da estrada de ferro Vitória-Minas e a reforma do porto de Vitória. A companhia, criada em junho de 1942, teria em seu corpo diretivo diretores norte-americanos, enquanto os empréstimos não fossem saldados. Também ficou estabelecido que, para levar a cabo o projeto, seria contratada uma empresa norte-americana (Corsi, 2000, p. 214-218).

A criação da Companhia Vale do Rio Doce, que implicou o controle das jazidas e das exportações de minério de ferro pelo governo, não se deu em oposição ao capital estrangeiro. Pelo contrário, só se viabilizou com sua ampla colaboração. Nesse caso, postura nacionalista não significou confronto com os interesses externos. O concurso do capital estrangeiro era considerado fundamental para o desenvolvimento do país. É interessante notar que a construção da Usina de Volta Redonda foi objeto de abrangente campanha de propaganda do governo, que a colocava como um marco da independência econômica do país (Fonseca, 1989, p. 270). Tal independência não seria alcançada com o confronto em relação ao capital externo, mas sim contando com sua colaboração.

Como mostra Bastos (2007), cabe observar um padrão na política de Vargas em relação aos projetos na área de infraestrutura e indústria de base, ou seja: em primeiro lugar, buscava regular o setor por meio de políticas estatais, medidas legislativas e criação de organismos de fomento; em seguida, atraía a iniciativa privada nacional e estrangeira para levar a cabo tais empreendimentos. Só quando a estratégia de organizar o setor com base em capitais privados (nacionais e/ou estrangeiros) se mostrava inviável é que optava pela criação de empresas estatais. Exemplo dessa forma de procedimento foi o enfrentamento da questão siderúrgica.

Concomitantemente a esse conjunto de iniciativas, novos conselhos e comissões foram criados, visando dotar o Estado de instrumentos mais abrangentes de intervenção na economia. Entre eles merecem destaque a Coordenação da Mobilização Econômica, o Conselho Nacional de Política Industrial e Comercial, a Comissão de Planejamento Econômico, o Serviço de Expansão do Trigo e a Superintendência da Moeda e do Crédito.

No que diz respeito à Coordenação da Mobilização Econômica (CME), criada em 1942 com funções de um superministério e com o objetivo de coordenar todos os setores da economia enquanto durasse a guerra, caberia comentar aqui o seu papel no planejamento industrial, em particular a atuação do Setor da Produção Industrial (SPI). Esse departamento da CME, também criado em 1942, tinha por finalidade planejar o setor industrial do país. O SPI realizou estudos sobre a situação da indústria brasileira e propôs medidas para reorganizar, racionalizar e incrementar a produtividade do setor. Teve importante atuação nos setores siderúrgico e metalúrgico, estimulando o aumento e a diversificação da produção. Também estimulou a indústria química, de artefatos de borracha, de calçados, de vestuário e de materiais de construção. Contudo, suas realizações ficaram aquém das [[expectativas]] de seus próprios técnicos. Muitos projetos não saíram do papel. A principal causa disso parece ter sido a crônica falta de recursos (Malan, 1977).

Paralelamente às tentativas de implementar um planejamento setorial da indústria por meio da CME, o Governo Vargas procurou dar continuidade à experiência de planejamento global da economia iniciada com o Plano Especial de Obras Públicas e de Reaparelhamento da Defesa Nacional (1939), que vigorou até 1943. Em dezembro desse ano, foi anunciado, em substituição ao Plano Especial, outro plano quinquenal – o Plano de Obras e Equipamentos (Decreto-lei no 6.144, de 29 de dezembro de 1943. Esse plano tinha por objetivo desenvolver a indústria de base e a infraestrutura de transportes e energia. O objetivo de aprofundar o desenvolvimento aparece separado dos problemas de defesa, representando um avanço em relação ao plano anterior. A sua dotação de recursos era estimada em cerca de 5 bilhões de cruzeiros, que seriam despendidos ao longo do período de vigência (Costa, 1971).

A principal base financeira do plano residia no fundo formado por recursos advindos da cobrança da taxa sobre as operações cambiais, instituída em 1937 (Decreto-lei no 97, de 23 de dezembro de 1937), que representou cerca de 60% das receitas dos anos de 1944 e 1945.26 Entretanto, o Governo Vargas não avançou na concepção e execução do planejamento econômico, embora o Departamento Administrativo do Serviço Público (Dasp), como assinalou Draibe (1985, p. 104-108), tivesse, em alguns relatórios, reconhecido as deficiências do plano de 1939 e sugerido medidas para corrigi-las. Contudo, as falhas continuaram graves: não havia um rol de projetos predefinidos, uma comissão ou um organismo responsável pelo acompanhamento e pelo controle dos projetos, nem um mecanismo que liberasse as verbas de acordo com o cronograma de cada projeto (estas eram liberadas em cinco parcelas iguais). Esses problemas descaracterizam o Plano de Obras e Equipamentos, tornando-o, na verdade, como o seu antecessor, um orçamento de investimentos paralelo ao orçamento da União.27

O Governo Vargas procurou reforçar e ampliar os mecanismos de financiamento das empresas privadas e do gasto público. Em 1943, foi criada a Comissão de Financiamento da Produção (Decreto-lei no 5.212, de 21 de janeiro de 1943). Essa comissão, formada por representantes dos Ministérios da Fazenda, da Agricultura, do Trabalho, da Indústria e do Comércio e dos Ministérios Militares, tinha a finalidade de elaborar planos de financiamento para setores considerados importantes para a economia e a defesa nacionais. Objetivava atuar tanto no setor industrial quanto no agrícola, intervindo nos mercados e formando estoques reguladores de matérias-primas e outros produtos. Mas essa lei possuía lacunas que a tornavam pouco eficaz, pois não estavam claros os prazos dos financiamentos e os mecanismos para reunir os capitais (Malan, 1977, p. 366-367).

Do ponto de vista fiscal, também foi adotada uma série de medidas. Em 1942, foi criado o Plano de Financiamento de Guerra. Os gastos militares passaram a ter um orçamento próprio e paralelo ao da União. Esperava-se, assim, obter um equilíbrio nas contas públicas. Em 1944, foi introduzido o imposto sobre os lucros extraordinários, vinculado aos certificados de equipamentos, e o Depósito de Garantia.28 Esse imposto tinha dupla finalidade: de um lado, retirar o excesso de liquidez da economia, e assim ajudar no combate à inflação, do outro, formar um fundo para o reequipamento da economia. Os empresários opuseram-se firmemente a essa medida, que marcou o início do afastamento de importantes setores da burguesia industrial em relação ao governo. O imposto de renda também sofreu alterações. Em 13 de março de 1942, o Decreto-lei no 4.178 introduziu um sistema de alíquotas progressivas, procurando incrementar a carga tributária das faixas mais altas de renda. Um ano mais tarde, verificar-se-iam novas mudanças (Decreto-lei no 5.844, de 23 de setembro de 1943), objetivando aperfeiçoar a medida anterior (Draibe, 1985). Esses decretos, sem dúvida, contribuíram para que o imposto de renda se tornasse uma das principais fontes das receitas públicas a partir de 1944.

Apesar dos esforços em ampliar a base fiscal do Estado, os recursos continuaram insuficientes para financiar o crescente gasto público e uma ação estatal mais abrangente e efetiva em prol da industrialização. Aparentemente, não existiam condições políticas e econômicas para uma reforma tributária de grande alcance. A utilização de fundos paralelos (Plano de Obras e Equipamentos, Orçamento de Guerra, imposto específico sobre combustíveis e lubrificantes etc.) e de entidades de administração descentralizada (Caixas Econômicas, Instituto Nacional do Café etc.), que muitas vezes tinham fontes próprias de receitas, para financiar o gasto público, embora minorasse a carência de recursos, não resolvia aparentemente o problema do financiamento do setor estatal (Draibe, 1985, p. 119-124; Szmrecsányi e Coutinho, 1987, p. 7-8).

Entretanto, é preciso observar que, embora as dificuldades para incrementar as receitas públicas fossem consideráveis, a utilização desses instrumentos (fundos paralelos ao orçamento, impostos vinculados etc.) permitiu a manutenção do gasto público em relação ao PIB ao longo do período, bem como a sua flexibilização. Essa política foi de grande importância para a sustentação financeira do programa de desenvolvimento do Estado Novo. A esse respeito Coutinho e Szmrecsányi (1987, p. 11) afirmaram: “Getúlio Vargas talvez possa ser considerado pioneiro na utilização da receita tributária como instrumento de desenvolvimento econômico”.

O problema do financiamento do desenvolvimento era uma questão central naquele momento. Discutiu-se intensamente no Conselho Federal de Comércio Exterior, no Conselho de Economia e Finanças, no Departamento Administrativo do Setor Público (Dasp), na Missão Cooke29 e no Conselho Nacional de Política Industrial e Comercial, a constituição de um banco de investimento capaz de estabelecer linhas de financiamento de longo prazo para investimentos de larga envergadura no setor industrial e de infraestrutura. Também se debatia a necessidade de formação de um banco de financiamento agrícola. Esses temas ocuparam lugar de destaque nas discussões ocorridas no Primeiro Congresso Brasileiro de Economia (1943), no Primeiro Congresso da Indústria (1944) e na Conferência das “Classes Produtoras”, em Teresópolis (1945). Contudo, esses debates, apesar das várias propostas apresentadas por empresários, não resultaram em nada de concreto, em virtude, sobretudo, do irrealismo das propostas e de elas requererem excessivos recursos estatais.30 A Carteira de Crédito Agrícola e Industrial do Banco do Brasil (Creai), criada em 1937, continuou a desempenhar papel central nessa questão. Porém, esse órgão estava longe de ser a solução do problema do financiamento, embora os seus empréstimos às atividades produtivas representassem cerca de 40% dos empréstimos totais do Banco do Brasil a partir de 1942 (Malan, 1977).

Apesar de a política do Governo Vargas não ter apresentado significativo avanço na questão de criar um consistente esquema interno de financiamento do desenvolvimento, a política cambial e de controle de importações caminhou para estimular e proteger a indústria nacional. No que diz respeito à primeira, o problema central parece ter sido a manutenção da taxa de câmbio estabelecida em 1939 (18,50 cruzeiros por dólar) ao longo de todo o período. Os crescentes superávits comerciais acarretaram um acúmulo de reservas que, ao final da guerra, alcançaram a cifra de 634 milhões de dólares (Malan, 1977). Os crescentes superávits nas contas externas representavam uma pressão para a valorização da moeda. Algumas análises apontam que o câmbio fixo representava uma desvalorização implícita do cruzeiro, que dificultava o combate à inflação e favorecia os setores exportadores em detrimento do industrial (Honorato e Oliveira, 1995). Mas a valorização da moeda teria pouco ou nenhum efeito sobre o combate à inflação e não significaria maiores importações de bens de capital e insumos para a indústria pelo simples motivo de as exportações dos Estados Unidos, nosso maior fornecedor desses produtos, estarem sujeitas a rígidos controles administrativos, além do problema de carência de praça marítima, que também dificultava o comércio exterior. Dessa forma, a valorização da moeda não implicaria aumento das importações, sendo inócua, nesse aspecto, para combater a inflação, além de desestimular as exportações, prejudicando o setor exportador sem beneficiar outros. Também geraria atritos com os norte-americanos, que deveriam pagar mais por nossos produtos. O referido desestímulo às exportações poderia gerar um superávit comercial menor e, portanto, contribuir para arrefecer as pressões inflacionárias, mas reduziria os recursos que poderiam ser utilizados para o reaparelhamento do parque industrial após o término do conflito (Malan, 1977; Corsi, 1991).

O Governo Vargas optou por manter o crescimento econômico como prioridade, não cedendo às pressões para valorizar a moeda e adotar políticas monetária e fiscal restritivas. Essas políticas foram, na verdade, expansivas. O combate à inflação estava subordinado ao desenvolvimento. O governo poderia ter adotado uma política monetária de forte redução do meio circulante em correspondência à redução das importações, o que teria contribuído para reduzir os preços, mas poderia jogar a economia em uma recessão. Porém, não o fez. Essa postura tinha o apoio da maioria do empresariado, claramente expresso nos congressos e nas conferências organizados pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Confederação Nacional da Indústria (CNI) e Confederação Nacional do Comércio (CNC) à época (Corsi, 1991).

Ao final da guerra, contudo, discutia-se uma possível desvalorização do cruzeiro, que estaria valorizado em cerca de 30%. Para o então ministro da Fazenda, Arthur de Souza Costa, a valorização ou a desvalorização da moeda acabaria por beneficiar os especuladores. A desvalorização prejudicaria os compradores de títulos públicos e de certificados de equipamentos e acarretaria uma desvalorização dos fundos destinados à modernização da economia. O governo deveria manter o valor do cruzeiro, não se deixando dobrar pelas pressões para mudar o câmbio (Corsi, 1991). A análise de Sousa Costa parece bastante lúcida. Como indica Malan (1977), em uma situação marcada pela aceleração inflacionária, pelas restrições de importações e pela elevação dos preços dos produtos exportados e importados, a manutenção da taxa de câmbio parece ter sido a política mais sensata.

A manutenção da taxa de câmbio respondia tanto aos interesses da burguesia exportadora quanto aos da industrial. O setor exportador sofreria com a valorização, pois sua remuneração em cruzeiros seria reduzida exatamente em um momento de incremento de seus custos de produção devido à inflação. Para os industriais, uma valorização naquele momento seria inócua, pois as importações de bens de capital e matérias-primas, como já dissemos, não dependiam apenas do nível do câmbio. O setor industrial parecia bastante preocupado em enfrentar forte concorrência de produtos importados quando da normalização da economia mundial no pós-guerra, em virtude da valorização da moeda. As resoluções do I Congresso Brasileiro de Economia (1943), do I Congresso da Indústria (1944) e da Conferência de Teresópolis (1945) indicam que, para esse setor, a definição de uma política tarifária protecionista, que favorecesse as importações de máquinas, equipamentos e matérias-primas, era muito mais importante que a valorização da taxa de câmbio, que, aliás, foi relativamente pouco discutida nesses eventos (Corsi, 1991).31

No início da guerra, o Governo Vargas não tinha uma definição clara de uma política aduaneira, ou de um sistema de controle de importações, que favorecesse seletivamente as importações de bens de capital e de matérias-primas. Não por acaso, as lideranças industriais bateram nessa tecla ao longo do período (Leopoldi, 2000). O monopólio do câmbio, associado à moratória de 1937, embora tenha significado a subordinação da política cambial à manutenção do desenvolvimento econômico, não implicou o estabelecimento de um controle seletivo de importações. Com a guerra, a situação começou paulatinamente a mudar, pois a carência de importações passou a exigir um controle mais rigoroso do comércio exterior.

As primeiras medidas mais rigorosas de controle de importações datam de 1939, quando da criação da Comissão de Defesa da Economia Nacional, que tinha como um dos seus principais objetivos “assegurar uma oferta regular de bens essenciais importados”. Em maio de 1941, foi criada pelo Decreto-lei no 3.293, de 21 de maio de 1941, a Carteira de Exportação e Importação do Banco do Brasil (Cexim), que desempenharia importante papel no controle e fomento das importações e exportações a partir desse período.

O controle das importações passou a ser debatido mais intensamente na Cexim, no Ministério da Fazenda e no Ministério das Relações Exteriores a partir de meados de 1941. Em 27 de dezembro daquele ano, o governo baixou o Decreto-lei no 3.980, que introduziu um controle de importações a ser administrado pelo órgão. Esse decreto abarcava as importações sujeitas ao regime norte-americano de controle de exportações. Todas as importações nessas condições deveriam ser aprovadas previamente pela Cexim. Uma vez aprovadas, receberiam o “Certificado Geral”, documento essencial para a liberação do produto pelos organismos norte-americanos. Em 1942, a Cexim passou a conceder o chamado “Certificado de Necessidade”, concedido às importações consideradas imprescindíveis à economia brasileira. Esse sistema sofreu várias alterações ao longo do período em pauta.

As medidas não encerraram as discussões sobre o controle de importações nem resolveram os problemas relativos a esse ponto. Com a ampliação do conflito, o engajamento cada vez maior da economia norte-americana no esforço de guerra e a falta de transporte marítimo, o fornecimento de produtos importados enfrentou problemas crescentes, aliviados somente a partir do final de 1944. Essas dificuldades evidenciavam a urgente necessidade de uma política clara acerca desse ponto.

A partir da criação da Coordenação da Mobilização Econômica, em setembro de 1942, o controle das importações ficou mais rígido, com a Cexim subordinada a esse órgão. A ideia e a prática de priorizar importações destinadas a sustentar o avanço da indústria, esboçadas a partir de 1942, evoluíram para uma proposta mais consistente ao final do Estado Novo. É importante observar que uma política de controle de importações voltada para a industrialização definiu-se no momento em que as restrições impostas pelos Estados Unidos começaram a ser afrouxadas (Malan, 1977, p. 360). Isso sugere que o Governo Vargas procurou estabelecer um mecanismo que resguardasse o uso das reservas acumuladas durante a guerra, justamente quando a disponibilidade de produtos importados começou a aumentar e esperava-se para breve a normalização do mercado internacional.

A primeira medida com esse objetivo data de abril de 1944, quando a Cexim procurou introduzir um sistema de controle de importações completamente independente do sistema de acompanhamento norte-americano, quebrando a prática, seguida pelo menos desde 1942, de um controle conjunto dos pedidos de importação. Esses pedidos eram analisados e aprovados por técnicos da embaixada norte-americana antes de seguirem para os Estados Unidos. Essa medida, segundo Marcelo de Paiva Abreu (1980), desagradou ao governo norte-americano, que protestou contra o que considerava uma burla dos tratados de 1935.

A irritação dos Estados Unidos devia-se particularmente ao fato de o novo sistema proposto, além de impor controles independentes de importação, estabelecer critérios de acordo com a essencialidade dos produtos, medida considerada uma proteção indevida à indústria nacional, pois burlava o Tratado de 1935. Depois de uma série de ameaças de sanções por parte dos Estados Unidos, o governo brasileiro recuou e declarou que o novo sistema teria sua vigência limitada ao período de guerra (Malan, 1977). Esse recuo sugere a fraqueza do Governo Vargas em defender um ponto importante de sua política, embora os descontentamentos com o sistema conjunto de controle de importações persistissem.

Em janeiro de 1945, o sistema de controle de importações adquiriu sua forma mais acabada com a Portaria Interministerial no 7, assinada pelos ministros da Fazenda e das Relações Exteriores. A portaria estabelecia severas restrições às importações de “produtos suntuários e dispensáveis”. Também instituía a Comissão de Estudos das Importações, destinada a classificar os produtos nas categorias de bens essenciais ou supérfluos, estabelecendo listas a partir das quais seria realizado o licenciamento das importações. O objetivo era claro: resguardar as reservas acumuladas durante o período de guerra e utilizá-las preferencialmente no reaparelhamento do parque industrial (Malan, 1977, p. 453).32 Observa-se no Governo Vargas uma preocupação com a formação de fundos visando ao desenvolvimento da indústria.33

A formação de fundos para financiar o desenvolvimento e o controle de importações também estava relacionada à política de combate à inflação. O Governo Vargas recusou-se a adotar uma política ortodoxa baseada no corte do gasto público e no aperto creditício e monetário, como apregoava a oposição liberal de maneira cada vez mais insistente a partir de fins de 1944, com o objetivo de reduzir a demanda e assim controlar a inflação. Souza Costa, então ministro da Fazenda, argumentava que tal política geraria uma recessão em plena situação de guerra. Defendia uma política de ampliar a oferta como forma de debelar a inflação. Os fundos de investimentos e os controles de importação seriam fundamentais para que isso ocorresse após o término do conflito (Bastos, 2004).

A política relativa ao câmbio, ao controle de importações, ao destino das reservas e ao combate da inflação, sob a pressão dos problemas causados pela guerra, evoluiu para uma política voltada para o desenvolvimento do país, em consonância com outras medidas dirigidas também para esse objetivo. Porém, a adoção de uma nítida política protecionista pode sugerir que o período final do Estado Novo foi marcado por um afastamento em relação aos Estados Unidos e pela retomada da política mais autônoma esboçada entre 1937 e 1939.

Entretanto, o Governo Vargas continuou a ter como linha mestra de sua política externa a política de alinhamento aos Estados Unidos, apesar das crescentes dificuldades de sua implementação. A política de desenvolvimento também continuava vinculada ao financiamento externo. A esse respeito, Aranha escreveu em carta, datada do início de 1943, a Dutra: “Só temos motivos para acreditar que o programa Vargas de industrialização do país continue a ser executado com crescente ajuda norte-americana […] É isso essencial e não devemos medir sacrifícios para desenvolver esse concurso” (apud Hilton, 1994, p. 411).

Vargas tinha uma interpretação peculiar da aliança estratégica com os norte-americanos. Ele procurava colocar-se como “aliado especial dos Estados Unidos” (Moura, 1980). Além de contar com créditos norte-americanos, essa postura implicaria o apoio dos Estados Unidos à pretensão brasileira de firmar-se como potência regional na América do Sul.34 Indícios dessa evolução foram a organização de uma força expedicionária para atuar diretamente no conflito mundial e a frustrada tentativa de obter um assento permanente no Conselho de Segurança da ONU, quando de sua criação em 1945. Contudo, a posição do governo dos Estados Unidos quanto ao papel que o Brasil deveria ocupar no cenário internacional não correspondia às expectativas de Vargas. O Governo Roosevelt via o Brasil, fundamentalmente, como um país subordinado, embora alimentasse as expectativas de Vargas tanto em relação ao papel que o país desempenharia no cenário internacional do pós-guerra como na função de receptor de capitais norte-americanos.35

A aproximação de Vargas em relação à Argentina, a demissão de Osvaldo Aranha do Ministério das Relações Exteriores (1944) e a aparente retomada de uma postura nacionalista mais firme ao final do Estado Novo, delineada a partir da introdução de um rígido controle de importações e de uma legislação antitruste,36 que atingiam os interesses do capital estrangeiro, relacionavam-se muito mais com a situação política interna. No contexto de crise do Estado Novo, marcado por pressões internas e externas pelo fim da ditadura, o reforço da postura nacionalista vinculava-se à tentativa de Vargas em transformar a apoio difuso que desfrutava das classes populares em apoio político efetivo. A erosão de sua base de sustentação política dos setores das classes dominantes que o apoiavam levou Vargas, a partir de 1942/1943, a imprimir uma política de mobilização dos trabalhadores com o objetivo de criar uma nova base de sustentação que lhe permitisse controlar a transição do regime e, se possível, permanecer no poder.37 Foi a partir desse momento que tomou corpo o projeto trabalhista de Vargas, centrado no mito da doação da legislação social, que era acalentado desde os anos 1930 (Paranhos, 1999).

Segundo Paranhos

[A adesão à luta contra o nazi-fascista] imporia ao governo a obrigação de considerar, de uma forma ou de outra, a necessidade de alternativas institucionais […] Tratava-se, no fundo, de deflagrar uma operação política que assegurasse, no que fosse possível, a manutenção do ‘Estado Novo’ e/u, na pior das hipóteses, que garantisse ao menos a continuidade política de Getúlio Vargas e seus aliados [..] Nesse período (1942/1943), se insuflará mais energia e dinamismo à política trabalhista do Governo Vargas, em seu esforço para capturar politicamente as classes populares […] À ênfase conferida ao mito da doação da legislação trabalhista se somarão o elogio ao ‘Estado Autoritário’ e o anúncio da ‘fundação’ do paraíso da concórdia e da conciliação de classes, o que remeterá, no final das contas, ao culto ao ‘Estado-Providência’. (1999, p. 131 e 141)

A oposição liberal, que vinha crescendo desde o final de 1944, buscava responsabilizar o governo pela crescente inflação. O excesso de intervenção estatal na economia era apontado pelos opositores ao regime como a causa mais importante da inflação. Esse discurso tinha repercussão entre a classe trabalhadora, que sofria com a carestia. Essa questão começou a ganhar cada vez mais espaço no contexto de crise do Estado Novo. Para evitar que a oposição liberal capitalizasse o descontentamento popular e responder à crescente elevação dos preços, Vargas promulgou a “Lei Malaia”, que responsabilizava os empresários, manipuladores de preços, pela inflação, e buscava apresentar uma política consistente de controle da inflação diferente daquela proposta pela oposição. Essa medida marcou o afastamento do empresariado industrial em relação ao Estado Novo. Processo que começou a se delinear, como já assinalamos, com a introdução do imposto sobre os lucros extraordinários. O afastamento desses setores, também descontentes e temerosos com a crescente mobilização da classe trabalhadora a partir do início de 1945, isolou Vargas, o que contribuiu para sua queda (Corsi, 1991 e 2000; Bastos, 2004).38

Não por acaso, a lei antitruste foi promulgada no momento em que avançava o movimento “Queremista”, cujo objetivo era manter Vargas no poder até a realização da Assembleia Nacional Constituinte. Esse movimento, embora articulado por membros do Ministério do Trabalho, conseguiu captar os receios populares de que a eventual vitória da UDN pudesse significar o fim da legislação trabalhista, que mesmo não sendo plenamente efetiva representava o reconhecimento de direitos dos trabalhadores por parte do Estado (Ferreira e Delgado, 2003).

A tentativa de Vargas de conduzir a transição do regime fracassou, e um golpe militar o derrubou do poder em outubro de 1945. Sem abandonar suas concepções e práticas paternalista e corporativista, ele procurou, ao final da ditadura, enfatizar uma postura popular e nacionalista, embora tenha mantido firme sua aliança com os Estados Unidos. Seu projeto não excluía o capital estrangeiro. Este era bem-vindo desde que se subordinasse às leis do país e aos interesses nacionais. De maneira geral, desenvolvimento mais autônomo não significava para ele abandonar a ideia da necessidade de larga ajuda externa para desenvolver o país nem deixar de negociar com o capital estrangeiro recursos para empreendimentos considerados estratégicos. Vargas achava ser possível fortalecer o capital nacional, industrializar o Brasil, mudar sua inserção na economia mundial, garantir a soberania nacional e conseguir um papel de destaque na América do Sul, contando, para tanto, com o extenso financiamento externo e apoio político norte-americano. Ou seja, a partir do alinhamento do Brasil aos Estados Unidos, esboçou-se uma proposta bastante particular de desenvolvimento associado ao capital estrangeiro, na qual o Brasil gozaria de certa autonomia. Com essas metas, o projeto de Vargas encontrou crescente dificuldade para se concretizar em um contexto em que os Estados Unidos se firmavam como superpotência. As decisões adotadas nesse período foram de grande importância para os rumos da economia brasileira nas décadas seguintes.

Em resumo, entre a crise de 1929 e meados da década de 1940, período de relativa desarticulação da economia mundial, abriram-se novas possibilidades de desenvolvimento para o Brasil. Paulatinamente observou-se o amadurecimento de uma estratégia de desenvolvimento calcada na industrialização e no mercado interno. Essa opção não foi uma experiência isolada, pois muitos países, à época, buscaram redefinir os rumos de suas economias. A Grande Depressão, acompanhada da drástica queda dos fluxos internacionais de capitais, das políticas protecionistas, das desvalorizações competitivas de moedas, da formação de áreas restritas de comércio, do acirramento das disputas internacionais e do avanço das ideologias nacionalistas, ensejou a busca de saídas nacionais para a crise. A Segunda Guerra Mundial projetou esse quadro para a década de 1940.

O Brasil buscou uma saída nacional para a crise que punha em xeque sua economia centrada na exportação de produtos primários. O país, no contexto de grandes transformações políticas decorrentes da Revolução de 1930, em particular a derrota da oligarquia cafeeira, conseguiu definir, no decorrer da década de 1930, uma estratégia industrializante e articular forças sociais capazes de sustentá-la. Essa estratégia adquiriu contornos mais nítidos no Estado Novo. Entre 1937 e 1939, foi o momento em que o projeto de Vargas pôde ser considerado um projeto de desenvolvimento nacional autônomo. O projeto industrializante de Vargas enfrentou problemas de sustentação política e social, que impediram ações mais abrangentes do Estado no fomento da industrialização. Segundo Fiori (1995), o fator decisivo para desmanchar o “sonho prussiano” de Vargas foi a oposição das classes dominantes a maior ação estatal na economia e a elevação da carga tributária para financiá-la. Contudo, devem-se acrescentar outros fatores, a saber: as divergências no interior do Estado e das classes dominantes quanto às alianças potenciais do Brasil, as enormes dificuldades de articular o financiamento externo do desenvolvimento, o peso político e econômico dos Estados Unidos e a evolução do cenário internacional, que acabou fechando a possibilidade de manutenção da política externa independente e condicionando o alinhamento do Brasil aos Estados Unidos.

A partir do processo de alinhamento aos Estados Unidos, Vargas redefiniu seu projeto de desenvolvimento. O programa de Vargas, apesar de voltado para o mercado interno e para o fortalecimento do capital nacional, não se opunha à participação do capital estrangeiro na economia. Pelo contrário, defendia sua ampla participação, desde que essa se subordinasse aos interesses nacionais. Tudo indica que Vargas considerava que o largo financiamento externo e a aliança estratégica com os Estados Unidos não fossem incompatíveis com a industrialização centrada em capitais nacionais, com a autonomia nacional e com um papel de potência média na América do Sul. O projeto de Vargas oscilou entre um desenvolvimento autônomo e um desenvolvimento integrado ao capital estrangeiro. A estratégia industrializante, baseada em forte presença estatal na economia e proteção ao mercado nacional, parecia ser a melhor alternativa à época. Muitas análises do modelo desenvolvimentista não dão conta da historicidade do processo e avaliam o modelo unicamente a partir das questões hoje colocadas pela ortodoxia neoliberal, abstraindo as condições econômicas, geopolíticas, sociais e políticas daquele momento, que condicionavam as opções de política econômica. O projeto desenvolvimentista de Vargas, apenas parcialmente implementado, condicionaria os rumos da economia brasileira nas décadas que se seguiram. Do ponto de vista do crescimento econômico, esse projeto foi um sucesso no período, mas o mesmo não pode ser afirmado quanto aos seus resultados sociais.