Introdução
O período que vai do final do Governo Juscelino Kubitschek (1956-1960) ao golpe militar de abril de 1964 ainda hoje permanece envolto em uma imprecisão interpretativa oriunda de vários fatores. Tenta-se formar um consenso1 de que, a partir do último ano de Kubitschek na presidência, a economia brasileira entrara em uma crise causada por problemas estruturais do processo de substituição de importações. Essa crise segundo os partícipes desse consenso, teria desembocado no golpe e na ditadura que a ele sobreveio.

Trata-se de um falso consenso. Por excesso de proximidade com os eventos para seus elaboradores, e por falta de informações e de espírito crítico de quem o difundiu, essa versão sobre o contexto econômico em que se deu o golpe de 1964 manteve-se praticamente intocada, salvo algumas exceções pontuais e minoritárias.

Os fatos indicam que o país não se encontrava em “crise”, no último ano do Governo Kubitschek. Todos os elementos apontados pela visão do “consenso da crise econômica” se dão a partir do Governo Quadros, que notadamente buscou redirecionar o país em sentido oposto às políticas do Plano de Metas.

Os problemas indicados pela historiografia oficial demandariam ajustes de curto prazo, os quais prescindiriam da crise política que teria um papel preponderante sobre as políticas econômicas dos governos Quadros (1961) e Goulart (1961-1964).

A “crise dos anos 1960” foi uma crise política cujas raízes se encontram em um impasse distributivo da renda, dado a partir do momento em que surgiram em cena elementos capazes de equacioná-lo.

5.1 Cenário político (1961-1964)
No período entre 1930 e 1964, observa-se um crescimento volumoso da economia brasileira. A taxa média de crescimento do produto entre 1946 e 1964 atingiu marca próxima de 7% anuais, e o setor industrial obteve marcas superiores a 8%. Como afirma Marcos Cordeiro Pires:

A industrialização substitutiva, até o começo dos anos de 1960, em que pese a crítica dos setores mais intimamente ligados aos axiomas neoclássicos e, por conseguinte, às estratégias de inserção internacional baseada em nossas “vantagens comparativas”, foi amplamente apoiada por setores majoritários das classes sociais urbanas ([[burguesia]] nacional, camadas médias e operariado). Por conta disso, a industrialização por substituição de importações confundiu-se por três décadas com um projeto nacional, projeto este que criou uma certa esperança no sentido de sobrepor-se a secular atraso econômico e de criar uma sociedade mais próspera e democrática. (Pires, 2002, p. 101)

Porém, no início de 1960, a sociedade brasileira encontrava-se em um impasse, que se refletiu no resultado da eleição presidencial de outubro daquele ano. Nela, Jânio Quadros fora eleito com 5,6 milhões de votos (48% do total), derrotando o candidato de Kubitschek, o marechal Henrique Teixeira Lott, por ampla vantagem. Mas Quadros não conseguira eleger seu vice, Milton Campos. O companheiro de chapa de Lott, João Goulart, fora eleito para a vice-presidência.

A massa de votos que elegeu Quadros era bastante heterogênea. Junto à classe média, que via no discurso moralista do candidato eleito a reverberação de muito de seu ideário, postavam-se setores genuinamente conservadores, descontentes com o rumo tomado pela política econômica brasileira desde a era Vargas. Não é à toa que Quadros, mato-grossense-do-sul de nascimento, constitui toda a sua vida política em São Paulo. Jânio supria as demandas dessa base com um discurso em que se misturavam um moralismo vazio com políticas efetivas de interesse conservador. Assim, Quadros angariava os votos da classe média e mantinha a confiança dos conservadores em sua atuação, negociando com autonomia pessoal junto a organizações e partidos políticos. Essa talvez seja a razão da carga de espetáculo que sua carreira tem na política: uma ascensão muito rápida e uma crise igualmente brusca.

O vice de Jânio seria João Goulart, e isso causava preocupações no grupo político que o apoiava, pois a possibilidade de continuidade das transformações sociais e econômicas iniciadas em 1930 passaria necessariamente pela reestruturação da distribuição de riqueza do país. Os setores mais progressistas do pensamento econômico à época já apontavam para essa necessidade no final do Governo Kubitschek, e mesmo o próprio Plano de Metas acenava com a possibilidade de eventuais medidas futuras no sentido de políticas redistributivas. Porém Goulart fora ministro do Trabalho no último governo de Getúlio Vargas (1951-1954), com uma atuação bastante favorável aos trabalhadores. Isso era inadmissível para o grupo político que fez oposição sistemática a Vargas e Kubitschek, e que então compunha a base de apoio a Jânio Quadros. Mas quem seria tal grupo?

Trata-se, na verdade, de uma conjunção de interesses para uma política simples: refrear o processo de substituição de importações, iniciado nas décadas de 1930 e 1940. Nesse objetivo comum, é possível colocar desde latifundiários voltados à exportação primária associados com parcela da [[burguesia]] industrial latente até setores ultraconservadores das Forças Armadas, juntamente com o apoio logístico, ideológico e financeiro dos Estados Unidos, que buscavam neutralizar os efeitos políticos da Revolução Cubana de 1959 sobre o restante da América Latina. Jânio Quadros representava uma opção dentro da “zona de conforto” desse grupo, no modelo democrático-liberal republicano. No entanto, a eleição de João Goulart certamente conduziu esses agentes a considerar outras possibilidades para a defesa de seus interesses. Assim, o fato de que as possibilidades tenham se concretizado por toda a América Latina, entre 1960 e 1973, constitui não apenas a estreita vinculação das elites domésticas com os interesses imperialistas, mas o legado dessas mesmas elites à América Latina, no campo dos projetos de nação e sociedade.

No caso brasileiro, entre 1961 e 1964, a tensão entre os interesses progressistas e conservadores ganhou os tons da crise. Diante disso, é possível identificar três momentos específicos na “crise dos anos 1960”. Seriam eles: (1) o governo de Quadros (janeiro a agosto de 1961); (2) a tentativa parlamentarista (setembro de 1961 a janeiro de 1963); e o governo presidencialista de João Goulart (janeiro de 1963 a março de 1964). É importante notar que, nos 51 meses de duração da “crise”, não há continuidade superior a 21 meses em qualquer iniciativa de planejamento. Daí a predominância de aspectos políticos na “crise”, visto que estes se fizeram imperiosos às diretrizes de política econômica. No caso, a desestabilização causada pela crise política serviu a dois propósitos: (a) inviabilizar a continuidade do modelo de industrialização por meio da política de substituição de importações; e (b) preparar o caminho para o golpe militar de 1964. Um primeiro passo nessa direção seria dado pelo Governo Quadros.

5.1.1 O breve Governo Quadros (janeiro a agosto de 1961)
Jânio Quadros assumiu a presidência em 31 de janeiro de 1961. Os principais enfoques econômicos da campanha de Quadros e da UDN foram o pagamento da dívida externa e o controle da inflação, em detrimento do crescimento econômico obtido nos últimos anos. O ministro da Fazenda seria Clemente Mariani, um udenista de posição econômica ortodoxa que receberia a tarefa de atender aos enfoques de campanha (Skidmore, 1996, p. 83).

A Instrução no 204 da Sumoc, de 13 de março de 1961, marca o primeiro atendimento a essa demanda. Por meio dela, extinguiam-se todos os subsídios cambiais até então existentes, por força das Instruções nos 70, de 1953, e 113, de 1954,2 e dava-se um estreitamento nos prazos de pagamento dos financiamentos de cotas cambiais para alguns produtos exportados, combinado com uma abertura das condições de importação de produtos considerados bens leves.

Na verdade, a Instrução no 204 pode ser resumida a um simples favorecimento das importações e das exportações primárias, em detrimento da industrialização interna. Para os principais expoentes do pensamento econômico udenista – Octávio Bulhões, Roberto Campos, Eugênio Gudin, Clemente Mariani –, as taxas diferenciadas de câmbio para as importações constituíam verdadeiro objeto de ojeriza, e mesmo a industrialização substitutiva era considerada uma fuga à “verdadeira vocação econômica do país”, ou seja, a de país primário-exportador. Treinados e sustentados por órgãos diretamente vinculados ao interesse externo, tais quadros não poderiam ter opinião distinta. Que essa se transformasse em política econômica é o que configurava a verdadeira aberração do período. Como afirma Denilson Souza:

O liberalismo de direita, composto de forças opostas ao “Brasil Grande”, como o professor Gudin, só podia desempenhar um papel de coadjuvante no roteiro principal até 64; e só podia se livrar da condição de eterno opositor, pela via do golpe de estado. A pobreza teórica de intelectuais como Gudin, Gouvêa de Bulhões, e mesmo Roberto Campos, é conspícua para qualquer leitor minimamente informado. Gudin faz uma aplicação literal das ideias livre-cambistas, a qual era possível negar pela simples observação da vida quotidiana. Por exemplo: o surgimento de uma produção local de eletrodomésticos no pós-guerra (1945-62) substituiu rapidamente uma produção local artesanal e grande parte dos similares importados, que atendiam apenas a uma parcela ínfima da população (Souza, 2002, p. 175).

Os resultados da Instrução no 204 – candidamente batizada de “verdade cambial” por seus conceptores – seriam nefastos. O efeito da desvalorização do cruzeiro perante o dólar, onerando importações essenciais como petróleo e trigo, potencializaria a inflação.3 O déficit comercial de US$ 24 milhões, em 1960, converteu-se em superavit de US$ 111 milhões em 1961. A relação de causa e efeito era óbvia, e a desconfiança com a política econômica do Governo Quadros se fez presente. É importante ressaltar que o descontrole inflacionário decorrente da súbita desvalorização cambial levou a uma intensificação da luta do movimento sindical contra a perda de poder aquisitivo. Em contrapartida, os grupos econômicos oligopolistas aumentavam suas margens não só para anular o efeito inflacionário, mas também para aumentar sua lucratividade. Como afirma Wilson Barbosa:

Enquanto as políticas econômicas pró-liberalização de Quadros certamente induziram uma maior mobilidade dos fatores em 1961, a implementação a curto prazo de políticas radicalmente diferentes do sistema não acarretaria a longo prazo mudanças profundas neste. Por outro lado, tal administração estimulou a [[insegurança]], a desconfiança social e mútua e, consequentemente, a luta de classes no médio prazo (Barbosa, 2006, p. 30).

Jânio Quadros não se limitou a lançar dúvidas entre seus correligionários no campo econômico. Erraticamente, Quadros buscava consolidar sua ascendência sobre sua base de apoio, ora favorecendo-lhe abertamente, como no caso da Instrução no 204, ora adotando uma postura “independente” em relação a ela, como no caso da condecoração do líder revolucionário Ernesto “Che” Guevara, a quem Quadros conferiu a Ordem do Cruzeiro do Sul, em 20 de agosto de 1961.

Fatos como esses – o Governo Quadros está cheio deles – mostram um governante disposto a governar sob tensão, com grande margem de risco. Infelizmente, Quadros parece ter subestimado a capacidade de articulação política de sua base de apoio, a qual foi isolando o Executivo até que o então presidente visse seu governo absolutamente paralisado.

O gesto da renúncia de 25 de agosto, ainda hoje, é objeto de especulações. Mas ganhou corpo, sobretudo com as análises de Skidmore (1996), Dreifuss (1981) e Carone (1982 e 1985), a tese de que essa teria sido apenas mais uma jogada de risco do presidente com sua base de apoio político. Seu cálculo consistia na preferência de que, a um governo com João Goulart, isso lhe impediria de renunciar, conferindo-lhe um retorno, com “plenos poderes”. Como a história mostra, o cálculo de Jânio estava errado: não apenas a base de apoio prescindira do presidente, como articulara a saída parlamentarista para evitar a posse efetiva de Goulart. Mesmo um rumor de que “as Forças Armadas não tolerariam a posse de Goulart” foi lançado à época, como ameaça (Carone, 1982, p. 174-180). Pode-se dizer, então, que as forças unidas em 1960 contra o projeto desenvolvimentista e soberano do Brasil já consideravam o golpe militar uma saída. Quando o “resultado” de uma “crise” lhe é antecipado, talvez isso signifique que as definições de “crise” e “resultado” precisem ser revistas na historiografia vigente. De qualquer forma, as forças político-militares que, derrotadas no frustrado golpe de 1955, ainda rondavam o poder à espera de uma nova oportunidade ganharam fôlego com a renúncia.

5.1.2 A tentativa parlamentarista (setembro de 1961 a janeiro de 1963)
Com a renúncia de Jânio – e sua aceitação pelo Congresso – a Constituição determinava a posse do vice João Goulart na Presidência da República. Mas, livre da instabilidade de Quadros, a base parlamentar de maioria udenista e pessedista optou por uma saída que mantivesse a legalidade e o ambiente “democrático”, deixando às forças conservadoras outra saída que não deflagrar o golpe das casernas.

João Goulart estava em viagem à China quando Jânio resolvera renunciar. A presidência foi interinamente assumida pelo presidente da Câmara dos Deputados, Rainieri Mazzili, que nela permaneceria tempo suficiente para, dado o “veto” à posse de Goulart pelas Forças Armadas (Carone, 1982, p. 183-184), coordenar a aprovação de uma emenda constitucional (em 2 de setembro de 1961), instituindo o sistema parlamentar de governo. Nesse sentido, pode-se dizer que essa solução criou um equilíbrio precário entre as forças políticas existentes. Tentava-se evitar uma guerra civil iminente. De um lado, o grupo reacionário já pretendia impedir a posse de Goulart. De outro, o governador do Rio Grande do Sul, Leonel Brizola, acenava resistir militarmente ao golpe. Para tanto, contava com o apoio do III Exército, baseado naquele Estado, e de uma corrente de rádios organizada a partir da “Cadeia da Legalidade”, que mobilizava forças populares para resistir aos golpistas.

O meio-termo do parlamentarismo, como se mostrou posteriormente, apenas estendeu uma crise já instalada, até porque a própria emenda previa sua revisão, por meio de plebiscito, nove meses antes do término do mandato presidencial (art. 25). De fato, a inércia dos gabinetes parlamentares de Tancredo Neves, Brochado da Rocha e Hermes Lima traria a demanda pela antecipação do plebiscito, ocorrido em 6 de janeiro de 1963. A crise, instalada desde a renúncia, não arrefeceu. Sem outras medidas fiscais ou monetárias, a economia seguiu em “piloto automático”, com o curso predeterminado pela Instrução no 204 da Sumoc.4 Nenhuma iniciativa de planejamento foi delineada nesse período. A trégua política de 1962 serviria apenas para armar as forças reacionárias, de um lado, e preparar as forças populares, de outro.

No plebiscito de janeiro de 1963, o presidencialismo foi majoritariamente vitorioso, mostrando a vontade da população. O governo de Goulart, assim, ganhava um amparo popular, o qual não teria, de outra maneira. A vitória de Goulart também significava que um impasse se fizera presente na cena política brasileira. Havia uma forte polarização entre forças progressistas e forças reacionárias, cuja coexistência se tornara inviável no ambiente do jogo democrático. Para as forças reacionárias, o golpe se tornara uma questão de tempo e articulação logística.


5.1.3 O Governo Goulart (janeiro de 1963 a março de 1964)
Comparado aos períodos imediatamente anteriores – o Governo Quadros e a tentativa parlamentarista – o Governo Goulart apresentou, ao mesmo tempo, um ambiente político mais hostil contra si e respostas políticas e administrativas mais efetivas. Contrariamente a seus antecessores, o Governo Goulart apresentou ações efetivas para conter elementos de curto prazo de uma crise instalada já havia dois anos e dois conjuntos de propostas que, coordenados, apresentavam uma resposta articulada aos problemas estruturais que resultavam na própria crise. Se essa resposta seria eficaz ou não é uma questão cujo conhecimento nos foi sonegado pelo golpe militar de 1964. Este não poderia esperar pelos resultados do Plano Trienal e das Reformas de Base.

Goulart estava consciente da radicalização da parte das forças reacionárias e de sua concentração iminente para o golpe final, por isso aproximou-se da ala popular que o apoiava no governo e da sociedade civil. Exemplos dessa aproximação foram o apoio à aprovação do Estatuto da Terra, em março de 1963, e à Lei no 4.131, de 3 de setembro de 1963. O Estatuto da Terra, de autoria do deputado Fernando Ferrari, entre outras medidas, estendia os mesmos direitos dos trabalhadores urbanos aos trabalhadores rurais, fortalecendo sua organização e sindicalização. A Lei de Remessa de Lucros, aprovada em setembro de 1963, restringia a remessa de lucros do capital estrangeiro a 10% ao ano sobre o capital investido, excluídos os lucros sobre reinvestimentos. É desnecessário descrever quanto essas leis desagradaram às forças contrárias a Goulart, à época.

5.1.3.1 Plano Trienal
Elaborado por Celso Furtado, e apresentado em 1963, momento em que havia uma aparente sensação de fortalecimento da figura de João Goulart, após a vitória do presidencialismo no plebiscito realizado nesse mesmo ano, o Plano Trienal esteve, desde o seu início, diante de grandes dificuldades políticas e econômicas.

Somado à crise inflacionária, havia um clima de boicote ao Governo Goulart, deflagrado tanto interna quanto externamente ao país. Isso agravava a crise política ocasionada pelo acirramento dos antagonismos. Aqueles que desejavam o estreitamento das relações Brasil-Estados Unidos, vinculando a totalidade da política econômica brasileira às diretrizes do Fundo Monetário Internacional, opunham-se às organizações de trabalhadores e camponeses, que pressionavam, em outro sentido, pelas reformas econômicas, políticas e institucionais que colocariam o país na trilha de um desenvolvimento autônomo.

A própria linguagem do Plano Trienal de Desenvolvimento Econômico e Social era mais modesta que a de seu antecessor, quanto às metas:

No planejamento, assim como na cartografia, o mais prático é iniciar o trabalho com uma escala pequena, capaz de proporcionar facilmente uma visão de conjunto. Esta visão é que permite relacionar os problemas em função de sua complexidade, de forma a que a solução de um venha a facilitar a dos demais. O que se objetiva de imediato com o planejamento, no Brasil, é essa hierarquização de problemas, a fim de criar condições para que, dentro de uns poucos anos, possam ser introduzidas técnicas mais eficazes de coordenação das decisões. Trata-se, portanto, de um esforço de transição, em busca de um conhecimento mais sistemático da realidade econômica e de uma maior eficácia na capacidade de decisão. Alcançados esses objetivos, será então possível dar maior profundidade à ação de planejamento. (Governo do Brasil, 1963, p. 16)

Tratava-se mais de uma carta de intenções e diretrizes gerais do que de um planejamento detalhado e rígido. A ideia era a de um projeto amplo, que amealhasse os resultados positivos, não reconhecendo os negativos como seus; postura explicada pela conjuntura adversa ao Governo Goulart.

O diagnóstico do Plano Trienal quanto ao problema inflacionário era mais adequado que a visão monetarista, que atribuía a culpa da alta de preços às taxas de câmbio diferenciadas e ao “descontrolado gasto público”. Para Celso Furtado, a inflação resultava de desequilíbrios estruturais da economia brasileira, os quais somente seriam sanados mediante políticas de longo prazo. Para o curto prazo, algumas medidas tarifárias e cambiais de ajuste conduziriam a economia brasileira à situação de poder promover as mudanças estruturais necessárias ao correto estabelecimento de relativos de preços.

Pretendia-se manter a taxa anual de 7% de crescimento do PNB, com elevação da renda per capita de 323 dólares, em 1962, para 363, em 1965. O setor agrícola deveria aumentar mais de 18%, o que permitiria um crescimento anual per capita da oferta de alimentos de 2,6%, correspondente a uma elasticidade-renda de 0,66 (Governo do Brasil, 1963, p. 31). Expansões generosas também estavam planejadas para o setor industrial, para a produção e o abastecimento de energia e mesmo para a extração mineral. Assuntos domésticos da política econômica, como a inflação e o déficit público, tiveram destaque no documento.

Comparadas às metas estabelecidas pelo plano para o ano de 1963, percebe-se já a sua ineficácia. A elevação do Índice Geral de Preços prevista era de 25%, e o observado no ano foi uma alta de 78,4%. O crescimento econômico refreara-se: a Fundação Getulio Vargas apresentou uma estimativa de 1,6%, número bastante inferior à meta de 7%. O déficit no caixa do Tesouro atingiu 500 bilhões de cruzeiros, quase o dobro dos 300 milhões estipulados no planejamento. Para as metas do setor real da economia brasileira, reveses como a seca prolongada no Nordeste, geadas e incêndios no Paraná e o racionamento de energia elétrica garantiriam taxas reduzidas de crescimento agrícola (1%) e industrial (1%).

Apesar do “fracasso declarado” do Plano Trienal no tocante à obtenção de metas, ele merece destaque como uma iniciativa de planejamento bem-sucedida, já que contribuiu para a instauração de uma cultura de planejamento, visto que, no plano, como afirma Roberto Macedo:

[…] procurava-se mais uma hierarquização de problemas, um esforço de transição e um maior conhecimento da realidade, criando-se, assim, pré-condições para uma ação de planejamento mais profícua no futuro. Justamente neste aspecto estão as maiores contribuições do Plano Trienal, pois não se pode negar que a sua experiência foi valiosa. (Lafer, 1970, p. 67)

É preciso considerar também que o projeto foi boicotado por parcela significativa da [[elite brasileira]]. A intenção de ampliar o mercado interno, seja por meio de maior redistribuição de renda, seja pela reforma agrária, não interessava aos grupos econômicos que se beneficiavam da aliança com o capital estrangeiro. Os setores dinâmicos da indústria, entre os quais aquele voltado para a produção de bens de consumo duráveis, não teriam grandes possibilidades de expansão se considerado o perfil da distribuição de renda da população brasileira. Bens de alto valor agregado necessitam de compradores com uma renda muito acima da média. A política de Jango contrariava esses poderosos interesses.

A falta de apoio levou à inviabilização do plano, praticamente abandonado a partir de maio de 1963. Desse momento em diante, o governo se empenharia em construir ampla coalizão no Congresso, com o objetivo de conseguir a aceitação das reformas, indispensáveis à superação dos entraves ao desenvolvimento. E, com o intuito de pressionar o Parlamento, João Goulart apelaria para as massas populares.

5.1.3.2 Reformas de base
A estratégia de ação do Governo Goulart não se expressava por ações isoladas. É um erro analisar o Plano Trienal, por exemplo, fora do escopo de reformas mais profundas, as quais receberam o nome de Reformas de Base. Eram mudanças sugeridas pelos ministros e pela base de apoio nacionalista e progressista, que envolviam um processo pacífico e não revolucionário.

Nem poderia ser de outra maneira. A historiografia que defende o golpe militar de 1964 ignora que a superioridade logística e bélica se encontrava de seu lado. Goulart e as forças nacionalistas e progressistas tinham apenas o interesse popular. A ele, eram oferecidas as reformas agrária, universitária, tributária, do estatuto do capital estrangeiro, administrativa, eleitoral, bancária e urbana (Silva, 1963).

Em 13 de março de 1964, ocorreu, na Central do Brasil, o Comício das Reformas de Base, em que Goulart declarou a assinatura do decreto da Supra, que daria início à reforma agrária em 60 dias, além de decretar a nacionalização de refinarias privadas de petróleo.

As tentativas de Jango para aumentar sua base de apoio, no início de 1964, só contribuíram para acirrar o clima de desconfiança que minava seu governo. O “Comício da Central”, realizado em 13 de março, a anistia concedida aos rebelados da “Revolta dos Marinheiros”, em 26 de março, e a reunião no Automóvel Clube – a que compareceram inúmeros sargentos e praças da Marinha, além do presidente e de quase todos os ministros – não conseguiram deter o movimento que já vinha, de há muito, se articulando, com o objetivo de liquidar a democracia liberal e o projeto de substituição de importações.

A reação dos grupos reacionários foi imediata. Cinco dias após o comício, setores ultrarreacionários paulistas organizaram, com apoio do então governador Adhemar de Barros e do governo dos Estados Unidos, a Marcha pela Família com Deus pela Liberdade. Além disso, o embaixador norte-americano Lincoln Gordon articulava os grupos golpistas, viabilizando, até mesmo, o apoio logístico, financeiro e militar ao golpe. Contava-se inclusive com a invasão do Brasil com tropas norte-americanas estacionadas na costa do estado do Espírito Santo. Tal fato é fartamente documentado com a abertura dos arquivos públicos estadunidenses e revelado também pelo próprio Gordon em seu livro Brasil: uma segunda chance (Gordon, 2002).

Tanto o Comício como a Marcha mostraram forte apoio de classe, refletindo a polarização em que se encontrava à época a sociedade brasileira.

5.1.3.3 O golpe
Desde o início do ano de 1964, duvidava-se de que Goulart terminasse seu mandato normalmente. Após o Comício e a Marcha, não tardaria a estocada conspiratória. Com o referido apoio do governo dos Estados Unidos, o chefe do Estado-Maior do Exército, Castello Branco, expediria um memorando em 20 de março de 1964, mencionando o Comício das Reformas como a “causa da intranquilidade” de seus subordinados e defendendo o “papel histórico” das Forças Armadas no Brasil.

Era a senha. Os primeiros levantes militares aconteceriam em 25 de março, obtendo apoio maciço das Forças Armadas pelo país até tomar a forma de uma rebelião, em 31 de março. Na noite de 1o de abril, poucas horas depois de ter partido para o Rio de Janeiro, Goulart fugiria para Porto Alegre, e de lá para o exílio, no Uruguai. Na noite do mesmo dia, o presidente do Senado, Auro de Moura Andrade, declararia vaga a Presidência da República. Ranieri Mazzili assumiria novamente, em caráter interino, a presidência. Apesar disso, o poder de fato passou a ser exercido por uma junta militar “provisória”, composta pelo general Artur da Costa e Silva, almirante Augusto Rademaker Grünewald e brigadeiro Francisco de Assis Correia de Melo. No dia 15 de abril, a junta entregaria a Presidência da República a Humberto de Alencar Castello Branco, então recém-promovido a marechal.

René Dreifuss resume a motivação desse último movimento do xadrez entre progressistas e reacionários no Brasil:

Havia uma clara assimetria de poder entre a predominância econômica do bloco multinacional e associado, que se consolidara durante os períodos de Juscelino Kubitschek e Jânio Quadros, e sua falta de liderança política. Tal assimetria forçou o bloco de poder multinacional e associado a procurar soluções políticas extraconstitucionais. (Dreifuss, 1981, p. 105)

Contudo, as consequências políticas, econômicas e sociais do golpe eram de difícil apreensão, mesmo por seus entusiastas de primeira hora, como afirma Thomas Skidmore:

Embora fossem os militares os que haviam interferido para salvar o Brasil da ‘corrupção’ e do ‘comunismo’, haviam civis que acreditaram serem eles os vencedores. Tais eram os antigetulistas civis de ideias neoliberais. […]. (Skidmore, 1996, p. 369)

A realidade só se apresentaria em sua totalidade no ano seguinte ao golpe, quando a essas lideranças conservadoras civis seria barrado o acesso às eleições. Foi o caso, por exemplo, de Carlos Lacerda, que rapidamente se converteria de entusiasta a perseguido político do regime instaurado.5 O estrago fora enorme e permanente.

5.2 Alguns indicadores
A névoa de mistério que envolve a “crise dos anos 1960” é tão extensa que atinge a área – quase sempre precisa – das estatísticas. Após o golpe de 1964, os setores de economia e estatística do país foram profundamente reformulados, e a metodologia de cálculo de dados econômicos e sociais também sofreu profundas alterações. Ao longo das décadas seguintes, esses dados foram “revisados” várias vezes, de acordo com diversas mudanças de enfoque no cômputo dos dados. Os dados aqui presentes referentes às contas nacionais obedecem à metodologia do SNA (1967) e foram retirados do Ipea e/ou do IBGE. São considerados pela maior parte dos estudiosos os mais confiáveis para o período. Ao mesmo tempo, deve-se ressalvar que, quanto mais próximos de sua época, maior influência os dados têm sobre as políticas econômicas que lhe são correlatas.

5.2.1 Evolução do Produto Interno Bruto
A evolução real do Produto Interno Bruto, para o período 1960-1964, tem o perfil apresentado no Gráfico 5.1, na página seguinte.

É notável o efeito da política de refreamento da substituição de importações promovida pelo Governo Quadros no crescimento econômico: das taxas reais superiores a 10% anuais do Governo Kubitschek, o efeito de contenção da demanda dado pela Instrução no 204 da Sumoc e pela redução do consumo do governo conduziria a economia do país, em “piloto automático”, durante o biênio 1962-1963, a refrear o seu crescimento a quase zero. O ano de 1964, contudo, já denotava uma recuperação. É de se perguntar se ela seria resultante da contenção da saída de capitais estrangeiros dada pela Lei no 4.134 ou de alguns investimentos efetivados pelo Plano Trienal.

5.2.2 Comércio exterior e balanço de pagamentos
Pela análise dos dados das contas externas do país, pode se afirmar que o impacto da Instrução no 204 da Sumoc foi mais efetivo sobre a economia brasileira do que, por exemplo, a Lei no 4.131, que trata das Remessas de Lucro ao Exterior.

Como se pode verificar no Gráfico 5.3, ao desvalorizar o cruzeiro, a Instrução no 204 contribuiu para a reversão do déficit comercial apresentado em 1960.

Mas já em 1962 a balança comercial voltou a apresentar novo déficit. No entanto, a melhora dos termos de troca, a partir de 1963, permitiu uma recuperação neste e no ano de 1964, conforme discutiremos a seguir.

Os preços das exportações associados às importações mostram que a elasticidade do comércio exterior do Brasil foi profundamente afetada com a “verdade cambial”, como mostra a transição de 1960 para 1961 no Gráfico 5.4. A tendência de inversão da elasticidade do comércio exterior, em favorecimento das importações, reflete o conteúdo da política de contenção da industrialização substitutiva defendida externamente pelo FMI e internamente pelo pensamento econômico monetarista.

O Gráfico 5.5 mostra a variação do quantum de exportações e importações para o período. Além de verificar-se a queda no comércio exterior como um todo, é indicativa do resultado da Instrução no 204 para a economia brasileira a diferença entre o comportamento de preços e o quantum das importações. Entre 1960 e 1964, importou-se menos, a um preço mais elevado. Outro aspecto chama atenção: exportaram-se 15% a mais que no ano anterior, em 1963, no quantum, mas isso refletiu apenas uma evolução inferior a 2% em valores monetários.

O cálculo das elasticidades-preço do comércio exterior aparece no Gráfico 5.6. De 1961 a 1964, ocorre, com exceção de 1963 para as exportações, uma tendência de inversão das elasticidades das importações com as exportações, ou seja, as exportações tornam-se menos sensíveis a flutuações de preços, enquanto as importações passam a depender de ganhos crescentes para seu aumento. Pode-se inferir que a “verdade cambial”, mais que a lei de remessas de lucros ao exterior, teve relevância no processo de criação do que os estruturalistas chamariam (Tavares, 1972) “desequilíbrios estruturais” do Processo de Substituição de Importações.

O resultado do saldo do balanço de pagamentos é revelador (Gráfico 5.7). Ao somar os resultados de 1960, 1962, 1963 e 1964, obtém-se um resultado bastante próximo do superavit de 1961, resultante de um acordo com o Fundo Monetário Internacional naquele ano. Tomado o período em seu todo, o resultado é um saldo líquido de US$ 7 milhões, com o crescimento do passivo externo. Como se pode notar, a Lei de Remessas de Lucros, apontada à época e posteriormente por alguns analistas como um instrumento de expulsão do capital estrangeiro, exerceu pouca ou nenhuma influência no desempenho do balanço de pagamentos. Por sua vez, a desvalorização cambial e o consequente superavit em 1963 e 1964 conseguiram diminuir o tamanho do déficit do balanço de pagamentos.

5.2.3 Salário e emprego
Observado em seu todo, o período 1961-1964 apresentou um pequeno ganho da massa salarial em relação à inflação de preços (Gráfico 5.8):

Gráfico 5.8
Brasil, razão entre o índice de salário mínimo e o índice de custo de vida (janeiro de 1961 a março de 1964 – janeiro de 1961 = 100)



Fonte: Elaboração do autor, com dados do Dieese.

A relação dos índices de salário mínimo (ISM) com o índice de custo de vida (ICV) tem perfil de serrote ligeiramente ascendente nos primeiros meses do ano de 1964, mostrando que os desequilíbrios entre os relativos de preços não representavam, de fato, perdas definitivas na massa salarial. Evidentemente, os trabalhadores sofriam com a carestia e o ágio cambial transferido às suas cestas de consumo, mas a política salarial instaurada com a Consolidação das Leis do Trabalho, em 1943, e mantida até aquela data, evitava que o custo da especulação cambial recaísse em sua totalidade sobre os trabalhadores.

5.2.4 PIB per capita
O PIB per capita – um indicador interessante de curto prazo para o desenvolvimento econômico – observado no período 1960-1964 (Gráfico 5.9) apresenta a queda resultante do refreamento do modelo substitutivo de importações. Não deixa de chamar atenção, novamente, o fato de ocorrer uma pequena recuperação do indicador no ano seguinte ao Plano Trienal.

Gráfico 5.9
Brasil, PIB per capita, variação % real anual (1960-1964)



Fonte: Ipea.

Um último dado, referente ao padrão de crescimento da economia brasileira, merece referência: a relação entre o investimento líquido e a poupança nacional líquida esteve, por toda a década de 1960, entre 1,1 e 1,2,7 mostrando que o padrão acumulativo de capital não sofreu mudanças estruturais significativas, seja pelas políticas deliberadas do governo, seja por meio de crises estruturais profundas nesse padrão. Esse é, a nosso ver, o indicador mais significativo de qualificação da crise dos anos 1960 como crise política e não como crise econômica.

Considerações finais
Cabe um resumo das evidências encontradas sobre a crise dos anos 1960.

As implicações econômicas da crise dos anos 1960 foram deflagradas a partir do Governo Quadros, com a implosão da arquitetura cambial baseada nas taxas múltiplas de câmbio, por meio da Instrução no 204 da Sumoc, a qual agravou o problema inflacionário e desequilibrou a relação entre os termos de troca no comércio exterior.

Os demais problemas apontados pela historiografia oficial – déficit público, elevado endividamento externo etc. – não tiveram um aspecto relevante na determinação do padrão evolutivo da crise, que foi eminentemente político, envolvendo a maturação de um grupo político concorrente ao grupo desenvolvimentista, alinhado com o interesse externo e com os interesses conservadores do país.

Esse grupo buscou, inicialmente, a via democrática, por intermédio do Governo Quadros. Uma vez inviabilizado tal caminho, manifestou um primeiro esgarçamento da ordem democrática com a emenda parlamentarista. Por fim, diante do apoio popular e da crescente conscientização do povo em torno de seus interesses, pelas Reformas de Base, o grupo de políticos, empresários e militares coadunados com os interesses norte-americanos partiu para a quebra da legalidade, tomando o poder à força bruta. Assim, trata-se de um processo político, de manifestação de um grupo social, este sim dotado de interesses econômicos. Mas é possível ainda argumentar que mesmo estes só estiveram relativamente em xeque com as Reformas de Base.

Exposto o cerne de nossa argumentação de que a crise dos anos 1960 foi uma crise política que terminou por ter reflexos na economia e na sociedade brasileiras, restam algumas questões. Algumas têm resposta mais ou menos imediata; outras demandam reflexão futura. Mas uma, em particular, motivou este capítulo: A quem interessaria a construção de uma falsa crise econômica na interpretação do contexto que conduziria ao golpe de 1964?

Golpes militares e ditaduras precisam justificar o injustificável e, para isso, criam ou referem-se a situações de “exceção”, em que valores humanísticos como a liberdade individual de pensamento e opinião necessitariam de “cerceamento”. Uma “crise econômica” que justificasse o golpe militar de 1964 desviaria o foco da verdadeira motivação política do grupo composto por tecnocratas neoliberais, militares e defensores dos interesses dos Estados Unidos em realizar o atentado à democracia. Mesmo o viés “anticomunista” dos promotores da quartelada de 1964 perde muito de seu sentido, ao se observar que ela derrubou um presidente que propunha uma reforma agrária sem coletivização das propriedades agrícolas e que se revelava muito mais um trabalhista nos moldes do getulismo pós-1945 do que qualquer outra forma política. Como na assertiva precitada de René Dreifuss, tratava-se de um grupo formado, treinado e orientado a tomar o poder para direcionar o país a uma posição primário-exportadora na Divisão Internacional do Trabalho. Tomado o poder, caberia a esse grupo a remodelação do Estado brasileiro de acordo com seus próprios interesses.

Ao povo brasileiro, restou um castigo político de mais de duas décadas, com tristes consequências em seu desenvolvimento econômico e social. Ainda hoje, restam cicatrizes e sequelas da violência múltipla à qual foi submetido. Temas como perseguição aos dissidentes, tortura, negociatas, corrupção são objeto de polarização entre os muitos que sofreram as consequências do Regime Militar e os poucos que dela se beneficiaram, construindo patrimônios, reputações e carreiras. É a esses últimos, em particular, que interessa construir uma visão mitológica de uma “crise” que justificasse seu conluio ou sua omissão ante a barbárie militar instalada no poder.

Alguns deles estão por aí, ainda hoje.