- To aqui assistindo, de noite, esse vídeo de reações de um músico com uma música do Dirty Loops: https://www.youtube.com/watch?v=Suzyzgi4mg4
- Hoje é feriado para mim, por isso ainda não tinha escrito o diário, como faço sempre pela manhã.
- Mas, enfim, voltemos ao vídeo. Deve ser o 3o ou 4o vídeo de reações para a mesma música dos caras. E veio uma sensação, uma iluminação, sobre o processo criativo e sobre como reagir a gente que destaca, que faz bem as coisas.
- Acho, de verdade, que até aqui eu tenho sido invejoso. De verdade. Assumo, sem medo de assumir, e com a coragem que vem do fato de que é pela graça, que não tenho nada de mim mesmo.
- Mas, agora, ao ouvir e ver o cara reagindo.. Eu me senti feliz. Pleno. Quase posso dizer: completo. Sabe por quê? Porque percebi que posso me alegrar com a alegria de ver alguém fazendo com maestria algo. Porque percebi que o que eles tem de bom, de excelente, vem do Pai das luzes. Porque entendi que quando eles fazem bem algo eu posso louvar a Deus pela Sua grandeza, pela Sua [[beleza]], por ter nos dado esse DNA de criadores, de quem deseja fazer o melhor, para que, com isso, o nome Dele venha a ser glorificado
- Eu não sei se os meninos do Dirty Loops são cristãos. Seria perfeito. Mas isso não impede que eu dê glória a Deus pela vida deles, por sua excelência em fazer uma música com qualidade de profissionais.
- Obrigada Jesus, pelo dom deles!
- Obrigada Jesus por me libertar da inveja e me permitir ver o Senhor por trás de tudo de bom que é feito!!