Estou aqui lendo Rovelli e pensando: esse cara só vê a física e a matemática do universo e fica maravilhado. Mas não vê nada Daquele que criou isso tudo.
Para Rovelli o homem é o ápice de tudo. Sua capacidade de criar coisas espetaculares é a beleza que o escritor vê. Mas, de certa forma, sobe ao céu e não vê mais nada. Apenas a si mesmo. 
E acho que não se basta. No fim do dia o homem não se basta.
Então pensei nessa comparação com o maestro. Para que serve?
Imagine uma orquestra de músicos extremamente bem preparados. Eles recebem suas partituras, ligam um metrônomo e saem tocando. Aquilo pode funcionar. Mas comunica a mesma beleza do que se tivesse um maestro ali, conduzindo?
Rovelli e os cientistas que não vêem a Deus são como esses músicos. Encantados com algo que soa até bonito. Mas sem nunca terem ouvido outra orquestra sendo conduzida pelo Maestro.
Eu prefiro ouvir a música. Até a conheço, entendo como funciona uma partitura com sua matemática precisa. Mas o resultado me interessa mais. E ele só vem na sua plenitude quando o Maestro conduz com Sua batuta.
Mas, se a física quântica está correta, a realidade só existe. só se arruma a nós na medida que a olhamos. Enquanto não há um observador um elétron pode estar em qualquer camada atômica. Somente quando alguém olha, ele se arranja. OU seja, a realidade é um probabilidade.
Se isso for assim, se entendi, então os físicos quânticos deveriam ser os mais religiosos dos seres humanos. Explico: Há um fato inconteste: a realidade. O que é real pode até ser uma probabilidade, mas é real. Eu vejo, sinto, ouço, cheiro, percebo. Mas, se tudo é probabilidade, então, a realidade que eu percebo poderia ser diferente da que você percebe. Senda prático: as palavras que você acabou de ler, escritas por mim, poderiam ser completamente diferente das que escrevi. Os elétrons na página ou na tela poderiam ter se arrumado de forma completamente diferente. Você poderia estar lendo klingon enquanto eu as escrevi em português "brasileiro".
Então, como é possível que eu você experimentemos a mesma realidade, dada que ela é uma probabilidade? Mais: outros lerão esse mesmo texto amanhã, daqui a um ano, daqui a uma década, e encontrarão as mesmas palavras e frases. 
Qual a probabilidade de todas as probabilidades se encontrarem na realidade que todos nós percebemos da mesma forma? [[Atos 17]]:27“Seu propósito era que as nações buscassem a Deus e, tateando, talvez viessem a encontrá-lo, embora ele não esteja longe de nenhum de nós. 28Pois **nele vivemos, nos movemos e existimos**. Como disseram alguns de seus próprios poetas: ‘Somos descendência dele’. 
[[Deus organiza a realidade quântica]] e suas probabilidades diversas para que todos os seres humanos na história possam experimentar a mesma realidade

