[[Escrevendo]]
Todas as vezes que pensava, chorava. Não conseguia entender, por mais que tentasse reconstruir os fatos. Então, vinha o choro. Quer dizer, era a única que forma que ele encontrou pra descrever aquele sentimento. Porque não havia lágrima, voz embargada. Mas havia vazio, dor, desespero. Era uma tristeza que não sorria nem com um recém nascido. Só chorava. Quer dizer, "entristava", mais do entristecer.  
  
Naquela tarde não era diferente. O apartamento parecia menor. E mesmo assim, mais vazio. Os móveis ainda estavam lá. Ela não pediu nada. O espaço era o mesmo,.mas o vazio era maior. Quase real, palpável, perceptível. Da janela, o Cristo Redentor lhe olhava, como sempre fez. Braços abertos, parecia entender sua dor. Uma vez depois de mais doses do que o normal, pensou ter enxergado uma lágrima Nele. Claro que não era possível ver daquela distância, mas quantas vezes vemos o invisível? Quantas vezes a realidade dobra o espaço e o tempo, nos dando uma percepção diferente? E nada como doses maiores de álcool para mudar a percepção.  
  
E lá estava, de novo. Teor etílico alto, teor de tristeza alto, percepção alterada, coração paralisado. E a lembrança dos olhos verdes e cabelos castanhos a lhe assombrar. O corpo que bailava, não andava, pela sala, exalando aquele aroma de felicidade que nunca mais sentiu. Ele manteve tudo no mesmo lugar para que ela pudesse passar sem esbarrar em nada, repetindo aquela dança dia após dia, semana após semana, mês após mês. O sofá que ela tanto gostava ainda estava ali perto da porta, o tapete mantinha o ambiente de aconchegante, como ela gostava. Ele nunca gostou daquilo. Achava que dava mais trabalho de manter do que prazer que lhe proporcionava, que ele nunca disse, mas era nenhum. A iluminação indireta, "quente", como ela chamava, continuava lá. Mas agora não aquecia nada. Não havia nada que aquecesse a sua vida. O calor foi embora com ela. E, aos poucos, a vida também ia.