#terminar

Introdução (Biblia A Mensagem)

podemos perceber por suas cartas que ele aprendeu a se controlar (os que misturam sentimento religioso com temperamento explosivo são simplesmente intratáveis), tornando-se um servo de [[Jesus]] Cristo ousado, confiante e humilde, esvaziado de si mesmo. Esse é um testemunho poderoso, que ele mesmo descreve como uma vida absolutamente nova, com tudo pelo qual vale a pena viver.

Na época, a maioria dos novos cristãos na Turquia era formada por não judeus ex-pagãos. Paulo implantou as primeiras igrejas na Turquia, mas estava na prisão, ou havia acabado de ser solto; por isso, poucos dos novos convertidos nessas igrejas o conheciam pessoalmente. Eles sabiam, pela [[experiência]] de Paulo, o que a fé poderia custar e enfrentavam diariamente a ira de familiares, amigos e colegas de trabalho que se recusavam a acreditar que eles tivessem abandonado suas tradições para servir a esse novo Deus. Assim, precisavam ouvir de Pedro o que era a fé verdadeira e como viver entre aqueles que os viam como traidores.

1PE_1_2 NAA eleitos, segundo a presciência de Deus Pai, em santificação do Espírito, para a [[Obediência]] e a aspersão do sangue de [[Jesus]] Cristo. Que a graça e a paz lhes sejam multiplicadas. 
- [[Trindade]] e eleição

A eles foi revelado que, não para si mesmos, mas para vocês, ministravam as coisas que, agora, foram anunciadas a vocês por aqueles que, pelo [[Espírito Santo]] enviado do céu, lhes pregaram o evangelho, coisas essas que anjos desejam contemplar. 1Pedro 1:12 NAA

- Os anjos desejam contemplar o evangelho
- A gente precisa dar o valor correto pra mensagem do evangelho. Seres perfeitos gostariam de contemplar o que nós temos disponível

Por isso, preparando o seu entendimento, sejam sóbrios e esperem inteiramente na graça que lhes está sendo trazida na revelação de [[Jesus]] Cristo. 1Pedro 1:13 NAA

- **Sobriedade** que vem por um **entendimento preparado** nos dá a **verdadeira esperança**: a graça da revelação de [[Jesus]] Cristo
- Esperar **inteiramente** na Graça que está **sendo trazida**. Não é completa, mas já é agora.

Como filhos obedientes, não vivam conforme as paixões que vocês tinham anteriormente, quando ainda estavam na ignorância. Pelo contrário, assim como é santo aquele que os chamou, sejam santos vocês também em tudo o que fizerem, 1Pedro 1:14‭-‬15 NAA

- Veja como Pedro une as coisas:
- [[Esperança]] na graça, que é obediência, deve nós levar a uma vida diferente, santa, não mais priorizando (paixões, desejos) o que valorizamos antes no mundo

E, se vocês invocam como Pai aquele que, sem parcialidade, julga segundo as obras de cada um, vivam em temor durante o tempo da peregrinação de vocês, sabendo que não foi mediante coisas perecíveis, como prata ou ouro, que vocês foram resgatados da vida inútil que seus pais lhes legaram, 1Pedro 1:17‭-‬18 NAA

- E Pedro continua
- Agora a conexão com as obras que fluem dos que tem esperança na graça de Cristo, obedientes, Santos e livres das paixões mundanas.
- Obras que demonstran temor.
- Que são realizadas em tempo de peregrinação, onde o valor não é mais ouro e prata, perecíveis, mas a graça de [[Jesus]] (voltamos ao início)
- Essa é a vida verdadeira, útil, não aquela inútil que vivíamos

Chegando-se a ele, a pedra que vive, rejeitada, sim, pelos homens, mas para com Deus eleita e preciosa, também vocês, como pedras que vivem, são edificados casa espiritual para serem [[sacerdócio]] santo, a fim de oferecerem sacrifícios espirituais agradáveis a Deus por meio de [[Jesus]] Cristo. 1Pedro 2:4-5 NAA

- Pedra e pedra. O Senhor em nós, somos como Ele
- Casa espiritual: habitação de Deus?
- Sacerdócio santo que oferece sacrifícios espirituais agradáveis a Deus, por meio de [[Jesus]]: povo separado, intercessores.
- Quais são esses sacrifícios espirituais? Paulo TB fala sobre isso...
- Portanto, irmãos, pelas misericórdias de Deus, peço que ofereçam o seu corpo como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus. Este é o culto racional de vocês. E não vivam conforme os padrões deste mundo, mas deixem que Deus os transforme pela renovação da mente, para que possam experimentar qual é a boa, agradável e perfeita vontade de Deus. Romanos 12:1‭-‬2 NAA

Igualmente vocês, esposas, estejam sujeitas, cada uma a seu próprio marido, para que, se ele ainda não obedece à palavra, seja ganho sem palavra alguma, por meio da conduta de sua esposa, ao observar o comportamento honesto e cheio de temor que vocês têm.

1Pedro 3:1‭-‬2 NAA

- Há, certamente, um tom cultural aqui. Mas há, TB, princípios da vontade de Deus a nós, difíceis de serem vividos da maneira correta (a submissão se torna escravidão) e em tempos como os nossos (a reação acabou indo além , penso).
- Mas há algo maravilhoso: o poder do testemunho, da vida que brilha com a luz de [[Jesus]]. É isso que Deus usa para fazer "propaganda" de Seu reino e, assim, estimular outros a nele adentrarem.

Maridos, vocês, igualmente, vivam a vida comum do lar com discernimento, dando honra à esposa, por ser a parte mais frágil e por ser coerdeira da mesma graça da vida. Agindo assim, as orações de vocês não serão interrompidas. 1Pedro 3:7 NAA

- Pedro parece menos efusivo ao orientar os maridos.
- Mas Paulo mostra o chamado: ama-las como Cristo amou a igreja!
- Mas Pedro chama a atenção: a herança é dos dois, mútua. E a vida comum donlar vivida na forma que Deus quer mantém as orações efetivas

1PE_3_8 - [[Unidade é o alvo do cristão]]

1PE_4_4‭_5 -[[Prestação e contas é bíblico]]

O fim de todas as coisas está próximo; portanto, sejam criteriosos e sóbrios para poderem orar. 1Pedro 4:7 NAA

- Veja a conexão: o fim irá gerar muita dúvida e divisão. Então sejam criteriosos e sóbrios.
- Criteriosos: - σωφρονεω sophroneo de 4998 ; TDNT - 7:1097,1150; v 1) ter [[Mente sã]] 1a) estar mentalmente saudável 1b) exercer autocontrole 1b1) pensar sobre si mesmo de forma moderada, sóbria 1b2) freiar as próprias paixões
- Também traduzido como "perfeito juízo", "juízo", "moderação"
- "Sensatos" na NVT
- Sóbrios: νηφωnepho de afinidade incerta; TDNT - 4:936,633; v 1) ser sóbrio, estar calmo e sereno de espírito 2) ser moderado, controlado, circunspecto
- "Estejam alertas" na nvi
- "Disciplinados" na NVT

1PE_4_8 NAA Acima de tudo, porém, tenham muito amor uns para com os outros, porque o amor cobre a multidão de pecados. 
[[Quem ama não erra nunca]]

Se alguém fala, fale de acordo com os oráculos de Deus; se alguém serve, faça-o na força que Deus lhe dá, para que, em todas as coisas, Deus seja glorificado, por meio de [[Jesus]] Cristo, a quem pertence a glória e o domínio para todo o sempre. Amém! 1Pedro 4:11 NAA

- Na força que Deus lhe da. Nem menos, nem mais
- Nisso Deus é glorificado

1PE_4_12‭_13 - [[Sofrimento é alegria para o cristão]]

Lancem sobre ele todas as suas ansiedades, porque ele cuida de vocês. 1Pedro 5:7 NAA

- Todas. Não algumas, as maiores, mais difíceis. Todas.
- Lançar: Lucas 19:35 Então, o trouxeram e, ***pondo as suas vestes sobre el***e, ajudaram [[Jesus]] a montar.
- Motivo? Ficar em paz porque Ele cuida de nós

Sejam sóbrios e vigilantes. O inimigo de vocês, o diabo, anda em derredor, como leão que ruge procurando alguém para devorar. Resistam-lhe, firmes na fé, certos de que os irmãos de vocês, espalhados pelo mundo, estão passando por sofrimentos iguais aos de vocês. 1Pedro 5:8‭-‬9 NAA

- Uma das estratégias para a luta: ser sóbrio e vigilante
- Estejam ***atentos***! Tomem cuidado com seu grande inimigo, o diabo, que anda como um leão rugindo à sua volta, à procura de alguém para devorar.1Pedro 5:8 NVT
- Estejam ***alertas*** e vigiem. O Diabo, o inimigo de vocês, anda ao redor como leão, rugindo e procurando a quem possa devorar. 1 Pedro 5:8 NVI

E o Deus de toda a graça, que em Cristo os chamou à sua eterna glória, depois de vocês terem sofrido por um pouco, ele mesmo irá aperfeiçoar, firmar, fortificar e fundamentar vocês. A ele seja o domínio para sempre. Amém! 1Pedro 5:10‭-‬11 NAA

- Depois da provação, ou nela mesmo, Deus está trabalhando: aperfeiçoar, firmar, fortificar e fundamentar vocês.