1RS11_15

1Rs 11:1 — 1Rs 11:4 (Bíblia Almeida Strong)
A idolatria de Salomão

1 Ora, além da filha de Faraó, amou Salomão muitas mulheres estrangeiras: moabitas, amonitas, edomitas, sidônias e hetéias, 2 mulheres das nações de que havia o SENHOR dito aos filhos de Israel: Não caseis com elas, nem casem elas convosco, pois vos perverteriam o [[coração]], para seguirdes os seus deuses. A estas se apegou Salomão pelo amor. 3 Tinha setecentas mulheres, princesas e trezentas concubinas; e suas mulheres lhe perverteram o [[coração]]. 4 Sendo já velho, suas mulheres lhe perverteram o coração para seguir outros deuses; e o seu coração não era de todo fiel para com o SENHOR, seu Deus, como fora o de Davi, seu pai.

- O mesmo que foi abençoado com sabedoria espantosa, o mesmo homem, de viu diante da idolatria.
- Quem pensa estar de pé, cuide para que não caia [[I Coríntios 10]]:12 (Bíblia Almeida Strong) 12 Aquele, pois, que pensa estar em pé veja que não caia.

1Rs 11:30 — 1Rs 11:31 (Bíblia Almeida Strong)

30 Aías pegou na capa nova que tinha sobre si, rasgou-a em doze pedaços 31 e disse a Jeroboão: Toma dez pedaços, porque assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Eis que rasgarei o reino da mão de Salomão, e a ti darei dez tribos.

- Deus sempre usando linguagem "gráfica" para entregar Sua palavra de maneira poderosa

1Rs 12:6 — 1Rs 12:11 (Bíblia Almeida Strong)

6 Tomou o rei Roboão conselho com os homens idosos que estiveram na presença de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, dizendo: Como aconselhais que se responda a este povo? 7 Eles lhe disseram: Se, hoje, te tornares servo deste povo, e o servires, e, atendendo, falares boas palavras, eles se farão teus servos para sempre. 8 Porém ele desprezou o conselho que os anciãos lhe tinham dado e tomou conselho com os jovens que haviam crescido com ele e o serviam. 9 E disse-lhes: Que aconselhais vós que respondamos a este povo que me falou, dizendo: Alivia o jugo que teu pai nos impôs? 10 E os jovens que haviam crescido com ele lhe disseram: Assim falarás a este povo que disse: Teu pai fez pesado o nosso jugo, mas tu alivia-o de sobre nós; assim lhe falarás: Meu dedo mínimo é mais grosso do que os lombos de meu pai. 11 Assim que, se meu pai vos impôs jugo pesado, eu ainda vo-lo aumentarei; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões.

- Conselho dos idosos x conselho dos jovens
- Mão de Deus: 
	- 1 Reis 12:15 (Bíblia Almeida Strong) 15 O rei, pois, não deu ouvidos ao povo; porque este acontecimento vinha do SENHOR, para confirmar a palavra que o SENHOR tinha dito por intermédio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate.
- Quanta diferença. E quanta diferença no resultado. É claro que a mão de Deus estava por trás, mas como podemos aprender a reconhecer os conselhos sábios no meio de tantas vozes?
- Líder servidor, um conceito da antiguidade....

1Rs 12:20 — 1Rs 12:21 (Bíblia Almeida Strong)

20 Tendo ouvido todo o Israel que Jeroboão tinha voltado, mandaram chamá-lo para a congregação e o fizeram rei sobre todo o Israel; ninguém seguiu a casa de Davi, senão somente a tribo de Judá.

Deus proíbe que Roboão peleje contra as dez tribos

21 Vindo, pois, Roboão a Jerusalém, reuniu toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil escolhidos, destros para a guerra, para pelejar contra a casa de Israel, a fim de restituir o reino a Roboão, filho de Salomão.

- Judá ou Judá + Benjamin? As duas tribos seria mais coerente com a mensagem do profeta, de 10 pedaços separados

1Rs 12:26 — 1Rs 12:28 (Bíblia Almeida Strong)

26 Disse Jeroboão consigo: Agora, tornará o reino para a casa de Davi. 27 Se este povo subir para fazer sacrifícios na Casa do SENHOR, em Jerusalém, o coração dele se tornará a seu senhor, a Roboão, rei de Judá; e me matarão e tornarão a ele, ao rei de Judá. 28 Pelo que o rei, tendo tomado conselhos, fez dois bezerros de ouro; e disse ao povo: Basta de subirdes a Jerusalém; vês aqui teus deuses, ó Israel, que te fizeram subir da terra do Egito!

- Novamente, a importância dos conselhos bons. Tudo errado de ambas as partes, dado os conselhos recebidos.
- É claro que os corações dos líderes já de inclinavam a isso, mas os conselhos ajudaram, certamente
- Jeroboão não se lembrava que era do Senhor que vinha essa divisão? Mesmo assim fica com medo de Israel voltar a Roboão quando fosse adorar em Jerusalém. Ora, não vinha de Deus?
- Resultado: idolatria e mais idolatria. Adoração onde não havia sido ordenado.

1 Reis 13:18 (Bíblia Almeida Strong)

18 Tornou-lhe ele: Também eu sou profeta como tu, e um anjo me falou por ordem do SENHOR, dizendo: Faze-o voltar contigo a tua casa, para que coma pão e beba água. (Porém mentiu-lhe.)

- Seria o cansaço e a fome os causadores disso? O profeta tinha uma palavra do Senhor para nnão voltar. Mas ao ouvir de outro profeta uma outra direção, volta.
- Ora, não era ele projeta? Não haveria Deus de lhe falar diretamente se houvesse mudado de planos? Mas a fome e o cansaço o abateram, provavelmente.
- Muito cuidado com esses momentos de cansaço extremo. Não pense que Deus mudou só porque o caminho era árduo

1 Reis 15:3 (Bíblia Almeida Strong)

3 Andou em todos os pecados que seu pai havia cometido antes dele; e seu coração não foi perfeito para com o SENHOR, seu Deus, como o coração de Davi, seu pai.

- Começa o refrão da canção dos reis de Israel e Judá.

1 Reis 15:10 (Bíblia Almeida Strong)

10 Quarenta e um anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão.

- Estranho. O filho de Abias era filho de sua mãe??
- 1Rs 15:1 — 1Rs 15:2 (Bíblia Almeida Strong) 1 No décimo oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nebate, Abias começou a reinar sobre Judá. 2 Três anos reinou em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão.