1SM_11_16

1Sm 11:12 — 1Sm 11:15 (Bíblia Almeida Strong)
Saul proclamado rei

12 Então, disse o povo a Samuel: Quem são aqueles que diziam: Reinará Saul sobre nós? Trazei-os para aqui, para que os matemos. 13 Porém Saul disse: Hoje, ninguém será morto, porque, no dia de hoje, o SENHOR salvou a Israel. 14 Disse Samuel ao povo: Vinde, vamos a Gilgal e renovemos ali o reino. 15 E todo o povo partiu para Gilgal, onde proclamaram Saul seu rei, perante o SENHOR, a cuja presença trouxeram ofertas pacíficas; e Saul muito se alegrou ali com todos os homens de Israel.

- Um ato pra consolidar o reinado de Saul.
- Deus confirma o rei, mesmo tendo sido um candidato frágil: 
- 
[[Deus nos usa apesar de nossas fragilidades]]

1Sm 12:14 — 1Sm 12:15 (Bíblia Almeida Strong)

14 Se temerdes ao SENHOR, e o servirdes, e lhe atenderdes à voz, e não lhe fordes rebeldes ao mandado, e seguirdes o SENHOR, vosso Deus, tanto vós como o vosso rei que governa sobre vós, bem será. 15 Se, porém, não derdes ouvidos à voz do SENHOR, mas, antes, fordes rebeldes ao seu mandado, a mão do SENHOR será contra vós outros, como o foi contra vossos pais.

1Sm 12:24 — 1Sm 12:25 (Bíblia Almeida Strong)

24 Tão-somente, pois, temei ao SENHOR e servi-o fielmente de todo o vosso [[coração]]; pois vede quão grandiosas coisas vos fez. 25 Se, porém, perseverardes em fazer o mal, perecereis, tanto vós como o vosso rei.

- A paz na terra dependia da fidelidade do povo. Se fossem fiéis, até o rei seria.
- Brasil 2013-2018?

1 Samuel 13:8 (Bíblia Almeida Strong)
Saul oferece sacrifícios e é reprovado por Samuel

8 Esperou Saul sete dias, segundo o prazo determinado por Samuel; não vindo, porém, Samuel a Gilgal, o povo se foi espalhando dali.

- A referência é pra essa fala de Samuel:
>1 Samuel 10:8 (Bíblia Almeida Strong)
8 Tu, porém, descerás adiante de mim a Gilgal, e eis que eu descerei a ti, para sacrificar holocausto e para apresentar ofertas pacíficas; sete dias esperarás, até que eu venha ter contigo e te declare o que hás de fazer.

- Acho longe os tempos ocorridos. Saul poderia dizer que não tinha entendido assim ou que tinha esquecido. De toda forma, havia uma ordem de Samuel para que o rei aguardasse
- Ele não o faz. As circunstâncias o impelem a fazer algo pra que o seu exército permaneça firme e unido: 

>1SM_13_12 (Bíblia Almeida Strong)
12 eu disse comigo: Agora, descerão os filisteus contra mim a Gilgal, e ainda não obtive a benevolência do SENHOR; e, forçado pelas circunstâncias, ofereci holocaustos.

- Quantas vezes as circunstâncias parecem nos obrigar a seguir um caminho diferente daquele que Deus tinha dito ser o correto?
- Quantas vezes achamos que é Deus mesmo mudando a situação para nós provar?
- Muito, muito cuidado! Permaneça firme na vontade revelada do Pai.
- Resultado para Saul? Com um ano de reinado Deus lhe avisa que ele não permanecerá rei:
>1SM_13_14 (Bíblia Almeida Strong)
14 Já agora não subsistirá o teu reino. O SENHOR buscou para si um homem que lhe agrada e já lhe ordenou que seja príncipe sobre o seu povo, porquanto não guardaste o que o SENHOR te ordenou.

1SM_14_24 (Bíblia Almeida Strong)
O voto de Saul

24 Estavam os homens de Israel angustiados naquele dia, porquanto Saul conjurara o povo, dizendo: Maldito o homem que comer pão antes de anoitecer, para que me vingue de meus inimigos. Pelo que todo o povo se absteve de provar pão.

- Pra que um voto tolo desses?
- Os homens depois vão pecar comendo carne com sangue, talvez devido às fome que ficaram
>1SM_14_31_32  Feriram, porém, aquele dia aos filisteus, desde Micmás até Aijalom. O povo se achava exausto em extremo; 32 e, lançando-se ao despojo, tomaram ovelhas, bois e bezerros, e os mataram no chão, e os comeram com sangue.

**1SM_14_44_45** Então, disse Saul: Deus me faça o que bem lhe aprouver; é certo que morrerás, Jônatas. 45 Porém o povo disse a Saul: Morrerá Jônatas, que efetuou tamanha salvação em Israel? Tal não suceda. Tão certo como vive o SENHOR, não lhe há de cair no chão um só cabelo da cabeça! Pois foi com Deus que fez isso, hoje. Assim, o povo salvou a Jônatas, para que não morresse.
- O voto ridículo levou o filho ao perigo
- Saul, como aquele juiz , talvez devesse cumprir o voto

1SM_14_49_50 Os filhos de Saul eram Jônatas, Isvi e Malquisua; os nomes de suas duas filhas eram: o da mais velha, Merabe; o da mais nova, Mical. 50 A mulher de Saul chamava-se Ainoã, filha de Aimaás. O nome do general do seu exército, Abner, filho de Ner, tio de Saul.
- Quem se lembra dos outros filhos?

