---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:15.101428+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: davi_uncao_divina
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: saul_eliminacao_mediuns_adivinhos
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: lideranca_comprometida_senhor
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: transformacao_pessoal_liderada
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: crueldade_antiga_contexto_historico
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: davi_saque_territorio_filisteu
    weight: 7
    confidence: 0.91
  - name: misterio_invocacao_espiritos_samuel
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: saul_desespero_buscando_orientacao
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: divisao_bens_despojo_guerra
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: davi_consolidacao_poder_reinado
    weight: 6
    confidence: 0.88
  cdu_primary: '222.9'
  cdu_secondary:
  - '235.3'
  - '305.8'
  - '321.1'
  cdu_description: Livros históricos do Antigo Testamento (1 Samuel), com ênfase na vida de Davi e Saul, liderança, práticas religiosas e contexto social da época.
---
1SM_26_31

1 Samuel 26:9 (Bíblia Almeida Strong) Davi, porém, respondeu a Abisai: Não o mates, pois quem haverá que estenda a mão contra o ungido do SENHOR e fique inocente?
- O entendimento de Davi quanto à mão e o poder do Senhor eram de impressionar. Não é a toa que escreveu os salmos que fez

1 Samuel 27:11 (Bíblia Almeida Strong) Davi não deixava com vida nem homem nem mulher, para os trazer a Gate, pois dizia: Para que não nos denunciem, dizendo: Assim Davi o fazia. Este era o seu proceder por todos os dias que habitou na terra dos filisteus.
- Por outro lado, matava dessa forma.
- Nunca entenderemos a partir de nossa [[cultura]], mas era assim à época.

1 Samuel 27:9 (Bíblia Almeida Strong) Davi feria aquela terra, e não deixava com vida nem homem nem mulher, e tomava as ovelhas, e os bois, e os jumentos, e os camelos, e as vestes; voltava e vinha a Aquis.
- Um proceder que a nós, pós modernos, parece muito cruel. Mas o comum naquele tempo

1 Samuel 28:3 (Bíblia Almeida Strong) Já Samuel era morto, e todo o Israel o tinha chorado e o tinha sepultado em Ramá, que era a sua cidade; Saul havia desterrado os médiuns e os adivinhos.
1 Samuel 28:9 (Bíblia Almeida Strong) Respondeu-lhe a mulher: Bem sabes o que fez Saul, como eliminou da terra os médiuns e adivinhos; por que, pois, me armas cilada à minha vida, para me matares?
- Duas coisas interessantes
- A falta que um líder comprometido com o Senhor faz.
- Mas, também, o fato de que líderes vem e vão. Se não há mudança real em cada um de nós, assim que os líderes saem de cena, voltamos ao erro
- Sempre devemos buscar a transformação. Nossa e daqueles que lideramos.

1 Samuel 28:15 (Bíblia Almeida Strong) Samuel disse a Saul: Por que me inquietaste, fazendo-me subir? Então, disse Saul: Mui angustiado estou, porque os filisteus guerreiam contra mim, e Deus se desviou de mim e já não me responde, nem pelo ministério dos profetas, nem por sonhos; por isso, te chamei para que me reveles o que devo fazer.
- Um mistério
- Samuel mesmo?
- Se sim, porque o Senhor o permitiu?
- Se não, porque teve a palavra do Senhor?

1Sm 30:22-24 Então, todos os maus e filhos de Belial, dentre os homens que tinham ido com Davi, responderam e disseram: Visto que não foram conosco, não lhes daremos do despojo que salvamos; cada um, porém, leve sua mulher e seus filhos e se vá embora. 23 Porém Davi disse: Não fareis assim, irmãos meus, com o que nos deu o SENHOR, que nos guardou e entregou às nossas mãos o bando que contra nós vinha. 24 Quem vos daria ouvidos nisso? Porque qual é a parte dos que desceram à peleja, tal será a parte dos que ficaram com a bagagem; receberão partes iguais.
- Há homens maus junto com homens bons e sempre haverá
- Mas Davi aproveitou aquele momento e se estabeleceu ainda mais como guem que reinaria bem sobre o povo