Nota Sem Título

1 Samuel 1:11 (Bíblia Almeida Strong)

11 E fez um voto, dizendo: SENHOR dos Exércitos, se benignamente atentares para a aflição da tua serva, e de mim te lembrares, e da tua serva te não esqueceres, e lhe deres um filho varão, ao SENHOR o darei por todos os dias da sua vida, e sobre a sua cabeça não passará navalha.

- Samuel era nazireu, como Sansão

1 Samuel 1:16 (Bíblia Almeida Strong)

16 Não tenhas, pois, a tua serva por filha de Belial; porque pelo excesso da minha [[ansiedade]] e da minha aflição é que tenho falado até agora.

- O que estava envolvido na esterilidade de Ana?
- O que era a mulher naquela época sem filhos?
- Será que até hoje não é, para muitas mulheres, situação ruim?

Samuel:

- (Dicionario Strong)

שׂמואל Sh@muw'el procedente do part. pass. de 08085 e 0410 , grego 4545 σαμουηλ ; n. pr. m. Samuel = "seu nome é El"

1 Samuel 1:23 (Bíblia Almeida Strong)

23 Respondeu-lhe Elcana, seu marido: Faze o que melhor te agrade; fica até que o desmames; tão-somente confirme o SENHOR a sua palavra. Assim, ficou a mulher e criou o filho ao peito, até que o desmamou.

- Com o filho no peito!
- Que luta deve ter sido. Um filho tão desejado, vai ser deixado com Eli.
- Mas foi um voto. E Ana foi fiel.
- Me ajuda a ser fiel Senhor! Ainda que haja preço.

1 Samuel 2:4 (Bíblia Almeida Strong)
4 O arco dos fortes é quebrado, porém os débeis, cingidos de força.
1 Samuel 2:8 (Bíblia Almeida Strong)

8 Levanta o pobre do pó e, desde o monturo, exalta o necessitado, para o fazer assentar entre os príncipes, para o fazer herdar o trono de glória; porque do SENHOR são as colunas da terra, e assentou sobre elas o mundo.

- É impressionante como por toda a bíblia Deus se revela Deus dos fracos e menos favorecidos

1Sm 2:6 — 1Sm 2:7 (Bíblia Almeida Strong)

6 O SENHOR é o que tira a vida e a dá; faz descer à sepultura e faz subir. 7 O SENHOR empobrece e enriquece; abaixa e também exalta.

1 Samuel 2:25 (Bíblia Almeida Strong)

25 Pecando o homem contra o próximo, Deus lhe será o árbitro; pecando, porém, contra o SENHOR, quem intercederá por ele? Entretanto, não ouviram a voz de seu pai, porque o SENHOR os queria matar.

- Soberania de Deus. Ele controla tudo e todos

1Sm 2:12 — 1Sm 2:14 (Bíblia Almeida Strong)
Os crimes dos filhos de Eli

12 Eram, porém, os filhos de Eli filhos de Belial e não se importavam com o SENHOR; 13 pois o costume daqueles sacerdotes com o povo era que, oferecendo alguém sacrifício, vinha o moço do sacerdote, estando-se cozendo a carne, com um garfo de três dentes na mão; 14 e metia-o na caldeira, ou na panela, ou no tacho, ou na marmita, e tudo quanto o garfo tirava o sacerdote tomava para si; assim se fazia a todo o Israel que ia ali, a Siló.

- Me pareceu semelhante ao que vemos hoje em muitas igrejas neo pentecostais
- Não há nada de novo sobre a terra. O que homem é, sempre será.
- Sem Deus, é o que somos.

1 Samuel 2:21 (Bíblia Almeida Strong)

21 Abençoou, pois, o SENHOR a Ana, e ela concebeu e teve três filhos e duas filhas; e o jovem Samuel crescia diante do SENHOR.

- Ana deu o único que tinha. O menino que tanto desejava
- Deus a recompensou em mais do que o dobro

1 Samuel 3:1 (Bíblia Almeida Strong)
Deus fala com Samuel numa visão

1 O jovem Samuel servia ao SENHOR, perante Eli. Naqueles dias, a palavra do SENHOR era mui rara; as visões não eram freqüentes.

- Esse destaque é interessante
- As visões não eram frequentes, mas Samuel teve um momento sobrenatural com Deus.
- Cuidado para não encaixotarmos Deus. Ele age como e quando quer. Seu poder não cessa.

1 Samuel 3:13 (Bíblia Almeida Strong)

13 Porque já lhe disse que julgarei a sua casa para sempre, pela iniqüidade que ele bem conhecia, porque seus filhos se fizeram execráveis, e ele os não repreendeu.

- Importância de disciplinar os filhos
- Somos representantes de Deus em suas vidas.

1 Samuel 3:14 (Bíblia Almeida Strong)

14 Portanto, jurei à casa de Eli que nunca lhe será expiada a iniqüidade, nem com sacrifício, nem com oferta de manjares.

- Líderes sempre parecem ser tratados com mais rigor por Deus.
- Foi assim com Moisés
- Lucas 12:48 (Bíblia Almeida Strong)

48 Aquele, porém, que não soube a vontade do seu senhor e fez coisas dignas de reprovação levará poucos açoites. Mas àquele a quem muito foi dado, muito lhe será exigido; e àquele a quem muito se confia, muito mais lhe pedirão.

- Tiago 3:1 Meus irmãos, não vos torneis, muitos de vós, mestres, sabendo que havemos de receber maior juízo.

1Sm 4

- Icabode

1 Samuel 5:4 (Bíblia Almeida Strong)

4 Levantando-se de madrugada no dia seguinte, pela manhã, eis que Dagom jazia caído de bruços diante da arca do SENHOR; a cabeça de Dagom e as duas mãos estavam cortadas sobre o limiar; dele ficara apenas o tronco.

- Não há outro Deus além de Jeová