2RS_11_15

2RS 11

- Joás é escondido. E aos sete anos o sacerdote Joaiada prepara um plano para seu retorno como rei.
- Muitas tramas nesse período de Israel
- Os servos de Joás se levantaram, fizeram uma conspiração e mataram Joás na casa de Milo, que fica na descida para Sila. 2Reis 12:20 NAA
    - Por quê? As únicas informações anteriores são quanto ao uso dinheiro pra reparar a casa do Senhor e para livrar Judá de Hazael

Joás disse aos sacerdotes: — Todo o dinheiro das coisas santas que for trazido à Casa do Senhor , a saber, a taxa pessoal, o resgate de pessoas segundo a sua avaliação e todo o dinheiro que cada um trouxer voluntariamente para a Casa do Senhor ,  deverá ser recebido pelos sacerdotes, cada um dos seus conhecidos; e que os sacerdotes reparem os estragos do templo, sempre que houver um reparo a fazer.  Mas, no vigésimo terceiro ano do reinado de Joás, os sacerdotes ainda não tinham reparado os estragos do templo. 2Reis 12:4‭-‬6 NAA
- 20 anos, quase, recebendo o dinheiro e não usando
- O que fizeram com ele?

Jeoacaz fez o que era mau aos olhos do Senhor e andou nos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que este levou Israel a cometer; não se afastou deles. Por isso a ira do Senhor se acendeu contra Israel, e ele os entregou nas mãos de Hazael, rei da Síria, e nas mãos de Ben-Hadade, filho de Hazael, todos aqueles dias. Porém Jeoacaz fez súplicas diante do Senhor , e o Senhor o ouviu, pois viu a [[opressão]] com que o rei da Síria atormentava Israel. 2Reis 13:2‭-‬4 NAA
- O homem peca
- O Senhor traz as consequências
- O homem ora
- O Senhor perdoa.
- Talvez Deus use as situações mais críticas , consequências de nosso pecado, para nós levar ao arrependimento e à oração!
- Mas, mesmo assim, voltamos:
    - Contudo, não se afastaram dos pecados da casa de Jeroboão, que este levou Israel a cometer, mas andaram neles; e também o poste da deusa Aserá permaneceu em Samaria.2Reis 13:6 NAA
- A paciência e o amor de Deus são incomparáveis. A gente pode até usar elementos para tentarmos entender. Mas no final, é impossível. Eu fico com [[raiva]] dessas situações. Eu, que TB faço as mesmas coisas. Ou seja, pecador. Imagine Aquele que é perfeitamente Santo?

O Senhor deu um salvador a Israel, de modo que os filhos de Israel se livraram do poder dos sírios e puderam morar, de novo, em suas casas, como antes. 2Reis 13:5 NAA
- O salvador anônimo
- Nem sempre seremos reconhecidos pela posteridade.
- Mas somos conhecidos Dele!
    - [[II Coríntios 6]]:9 como desconhecidos e, entretanto, bem conhecidos; como se estivéssemos morrendo e, contudo, eis que vivemos; como castigados, porém não mortos;

Eliseu disse mais: — Pegue as flechas. Ele as pegou. Então disse ao rei de Israel: — Atire contra o chão. O rei fez isso três vezes e parou. Então o homem de Deus ficou indignado com ele e disse: — Você deveria ter atirado cinco ou seis vezes e assim venceria os sírios até acabar com eles; mas agora vai vencê-los só três vezes. 2Reis 13:18‭-‬19 NAA
- Somos seres questionadores, pensadores. Ficamos o tempo todo em conversas internas buscando entender o que está acontecendo, qual o sentido, a motivação das coisas
- Mas devemos obedecer. Se Deus disse faz, façamos. O rei deve ter questionado: paro? Continuo? Deveria ter feito, obedecido, até o fim .

Aconteceu que, enquanto alguns sepultavam um homem, eis que viram um desses bandos. Então jogaram o homem na sepultura de Eliseu e fugiram. Quando o cadáver tocou nos ossos de Eliseu, o homem reviveu e se levantou sobre os pés. 2Reis 13:21 NAA
- Se foi registrado pelo Espírito na palavra, devemos meditar
- O que isso pode significar? Eliseu estava com os ossos expostos? Certamente que não. A cova não devia estar abera. Então, como isso se deu?
- Mas vejamos o poder de Deus em ação. Até morto o profeta ainda "fala".

Amazias fez o que era reto aos olhos do Senhor , ainda que não como Davi, seu pai; mas fez segundo tudo o que o seu pai Joás havia feito. Apenas os lugares altos não foram tirados, e o povo ainda sacrificava e queimava incenso nesses altos. 2Reis 14:3‭-‬4 NAA
Na [[verdade]], você derrotou os edomitas, e o seu [[coração]] se encheu de orgulho. Glorie-se disso e fique em casa. Por que provocar um mal que trará somente desgraça para você e para Judá?  Mas Amazias não quis atendê-lo. Então Jeoás, rei de Israel, avançou contra Amazias, rei de Judá, e eles se enfrentaram em Bete-Semes, que está em Judá. 2Reis 14:10‭-‬11 NAA
- Fez o que era reto, ainda que mantendo os altos
- Mesmo assim não ouve o conselho do outro rei. E o resultado? 200 metros de muro derrubados em Jerusalém, bem como o saque de ouro e prata e alguns reféns presos
- Nem sempre fazemos o melhor, ainda que desejando fazer o que é reto ao Senhor?

Ele fez o que era reto aos olhos do Senhor , segundo tudo o que Amazias, seu pai, havia feito. Apenas os lugares altos não foram tirados, e o povo ainda sacrificava e queimava incenso nesses altos. 2Reis 15:3‭-‬4 NAA
- É uma constante. Faz o que é reto mas os lugares altos e os sacrificios ali, continuam
- Bom tema para pensar e estudar