2RS_21_25

E queimou o seu filho em sacrifício, adivinhava pelas nuvens, era agoureiro e tratava com médiuns e feiticeiros. Fazia continuamente o que era mau aos olhos do Senhor , para o provocar à ira. 2Reis 21:6 NAA

- Como alguém fica assim, tão mau?
- Há alguma coisa na criação, nos princípios que recebe?
- Sua mãe teve alguma participação nisso? Porque seu pai tinha feito o que era reto.

Eles, porém, não ouviram. Manassés de tal modo os levou a andar errantes, que fizeram pior do que as nações que o Senhor tinha destruído de diante dos filhos de Israel. 2Reis 21:9 NAA

- Pior do que as nações que estavam na terra, idólatras!
- Judá, que em Ezequias, se livra do destino de sua irmã, caminha novamente para lá, a passos largos
    - Estenderei sobre Jerusalém o cordel de Samaria e o prumo da casa de Acabe. Eliminarei Jerusalém, como quem elimina a sujeira de um prato, limpando e virando-o de boca para baixo. 2Reis 21:13 NAA

Depois o escrivão Safã anunciou ao rei: — O sacerdote Hilquias me entregou um livro. E Safã o leu diante do rei.  Quando ouviu as palavras do Livro da Lei, o rei rasgou as suas roupas. 2Reis 22:10‭-‬11 NAA

- Eles haviam deixado de ler a palavra. Não sabiam mais o que ela continha de ordenanças, promessas e avisos do Senhor

Então o sacerdote Hilquias, Aicão, Acbor, Safã e Asaías foram falar com a profetisa Hulda, esposa de Salum, encarregado das vestimentas da Casa do Senhor , filho de Ticva, filho de Harás. Hulda morava na parte nova da cidade, em Jerusalém. Eles lhe contaram o que havia acontecido, 2Reis 22:14 NAA

- Uma profeta mulher.  Não era comum, mas cá está.
- E mesmo sendo ela a profeta o que descreve é a linhagem do marido...

Mas ao rei de Judá, que os enviou para consultar o Senhor , digam o seguinte: ‘Assim diz o Senhor , o Deus de Israel, a respeito das palavras que você ouviu: Visto que o seu [[coração]] se enterneceu e você se humilhou diante do Senhor , quando ouviu as ameaças que fiz contra este lugar e contra os seus moradores — que seriam objeto de horror e de maldição —, rasgou as suas roupas e chorou diante de mim, também eu ouvi a sua oração, diz o Senhor . Por isso, deixarei que você morra e seja sepultado em paz, e os seus olhos não verão todo o mal que trarei sobre este lugar.’” Então eles levaram esta resposta ao rei. 2Reis 22:18‭-‬20 NAA

- A [[fidelidade]] do Senhor ao que se arrepender.

Também destruiu as dependências dos prostitutos cultuais que estavam na Casa do Senhor , onde as mulheres teciam tendas para o poste da deusa Aserá. 2Reis 23:7 NAA

- Prostitutos, no masculino?
- Para as mulheres? Acho difícil. Homossexualismo aí

Quando Josias olhou ao seu redor, viu as sepulturas que estavam ali no monte; mandou tirar delas os ossos e os queimou sobre o altar. E assim ele profanou o altar, segundo a palavra do Senhor proclamada pelo homem de Deus que havia predito estas coisas. 2Reis 23:16 NAA

- Profanou o altar que não deveria existir ali
- Que homem de Deus previu isso? Aquele que foi comido pelo Leão ( 1RS 13)

O rei deu ordem a todo o povo, dizendo: — Celebrem a Páscoa ao Senhor , o Deus de vocês, como está escrito neste Livro da Aliança.  Porque nunca se celebrou uma Páscoa como esta desde os dias dos juízes que julgaram Israel, nem durante os dias dos reis de Israel, nem nos dias dos reis de Judá.

2Reis 23:21‭-‬22 NAA

- Veja quanto tempo sem cumprir o mandamento? Na verdade, nem a lei conheciam mais...

Antes dele, não houve rei que lhe fosse semelhante, que se convertesse ao Senhor de todo o seu [[coração]], de toda a sua alma e com todas as suas forças, segundo toda a Lei de Moisés; e, depois dele, nunca se levantou outro igual. 2Reis 23:25 NAA

- Que coisa boa de ler.
- O que a palavra vivida faz!
- Mas, mesmo assim, era tarde demais. Muito pecado havia sido vivido:
    - No entanto, o Senhor não desistiu do furor da sua grande ira, ira que se acendeu contra Judá por causa de todas as provocações com que Manassés o tinha irritado.  O Senhor disse: — Removerei da minha presença também Judá, como removi Israel, e rejeitarei Jerusalém, a cidade que escolhi, e o templo do qual eu disse: “O meu nome estará ali.” 2Reis 23:26‭-‬27 NAA

Joacaz fez o que era mau aos olhos do Senhor , segundo tudo o que os seus pais haviam feito. 2Reis 23:32 NAA

- Me impressiona muito isso. Acabamos de ler que o pai foi um rei tenente como nenhum outro.
- Como pode ser que um filho não aprenda com esse rei temente?

Foi durante o reinado de Jeoaquim que Nabucodonosor, rei da Babilônia, veio contra Judá. Durante três anos, Jeoaquim foi servo de Nabucodonosor, mas depois se revoltou contra ele. O Senhor enviou contra Jeoaquim bandos de caldeus, sírios, moabitas e amonitas. Ele os enviou contra Judá para destruir o povo, conforme a palavra que o Senhor tinha falado por meio dos seus servos, os profetas. 2Reis 24:1‭-‬2 NAA

- E a nação cai de forma completa.

Na verdade, isto aconteceu com Judá por ordem do Senhor , que removeu o povo da sua presença, por causa de todos os pecados cometidos por Manassés e também por causa do sangue inocente que ele derramou, com o qual encheu a cidade de Jerusalém; por isso, o Senhor não quis perdoar. 2Reis 24:3‭-‬4 NAA

- Poderíamos pensar que Josias poderia ter livrado o povo...
- E há uma frase difícil aqui: o Senhor não quis perdoar...

Mataram os filhos de Zedequias na frente dele e então lhe furaram os olhos; amarraram-no com correntes de bronze e o levaram para a Babilônia. 2Reis 25:7 NAA

- Terrível.
- Não há novidade sobre a terra. Somos mais, extremamente maus, antes e agora

No sétimo dia do quinto mês, do décimo nono ano do reinado de Nabucodonosor, rei da Babilônia, Nebuzaradã, chefe da guarda e servidor do rei da Babilônia, veio a Jerusalém. Ele queimou a Casa do Senhor e o palácio real, bem como todas as casas de Jerusalém. Também entregou às chamas todas as construções importantes. 2Reis 25:8‭-‬9 NAA

- Lá se vai o templo. Lá se vai o Senhor do meio de Seu povo.