2RS_6_10

Aconteceu que, enquanto um deles derrubava um tronco, o machado caiu na água. Ele gritou: — Ai! Meu senhor! O machado era emprestado.  O homem de Deus perguntou: — Onde caiu? Ele mostrou-lhe o lugar. Então Eliseu cortou um galho, jogou-o na água naquele lugar, e fez o ferro flutuar. 2Reis 6:5‭-‬6 NAA

- Ferro naquela época era caro. E artesanato com ele mais ainda. Perder aquele Machado seria muito ruim para o projeta
- Eliseu transfere a propriedade de flutuar da madeira para o machado. Poderia ser considerado magia. Mas veja explicação abaixo
- 2 Reis 6:1 (NIV Cultural Backgrounds Study Bible)
- Magic is typically forbidden to Israel for a number of reasons: (1) Magic is human encroachment into the divine realm. (2) Magic is used to manipulate deity. (3) Magic involves relying on a power other than Yahweh. If that is the reason, a sanctioned prophet would be able to bypass all three; his office already enters the divine realm, and the power comes from Yahweh, even though the prophet appears to have some autonomy in using it. The prophets are called to wield divine authority at some level. ◆ 6:5 iron axhead. Iron technology was becoming more widely available at this time, but implements of iron were still expensive and valuable. 6:6 cut a stick … made the iron float. Ancient magic included a category called transference, where properties or characteristics of one object were passed to another. In this case, the buoyancy of the wood is passed to the axhead. While the text is unclear whether Elisha was actually practicing magic or not, his actions would have appeared that way to an ancient observer.

Ele respondeu: — Não tenha medo, porque são mais os que estão conosco do que os que estão com eles.  E Eliseu orou e disse: — Senhor , peço-te que abras os olhos dele para que veja. O Senhor abriu os olhos do moço, e ele viu que o monte estava cheio de cavalos e carros de fogo, ao redor de Eliseu. 2Reis 6:16‭-‬17 NAA
- Faz assim com a gente, Senhor. Precisamos ver tua não agindo mesmo no meio das lutas que temos enfrentado

Ele respondeu: — Não os mate! Você mataria aqueles que fizesse prisioneiros com a sua espada e o seu arco? Ordena que lhes deem pão e água, para que comam, bebam e voltem para o seu senhor.  Então o rei ofereceu-lhes um grande banquete, e comeram e beberam. Ele os despediu e eles voltaram para o seu senhor. E da parte da Síria não houve mais investidas na terra de Israel. 2Reis 6:22‭-‬23 NAA
- Nem por força nem por poder, mas pelo meu Espírito, diz o Senhor. [[Zacarias 4]]:6
- Para nós era claro: estavam em guerra. Matar aquele exército seria o esperado, ou, pelo menos, escravizar a todos. Mas Deus age de maneira diversa. Ele é que sabe os pensamentos que tem a isso respeito. E mais: os pensamentos Dele são muito maiores do que os nossos. Precisamos aprender a andar por esse caminho e esperar Dele tudo, ainda que nem sempre seja pelo caminho que nos parece o mais adequado

E o rei acrescentou: — Qual é o seu problema? Ela respondeu: — Esta mulher me disse: “Dê o seu filho, para que hoje o comamos, e amanhã comeremos o meu.” Assim, cozinhamos o meu filho e o comemos. Mas no outro dia, quando eu disse a ela: “Dê o seu filho, para que o comamos”, ela o escondeu. 2Reis 6:28‭-‬29 NAA
- Nem posso imaginar o que seja isso
- E logo depois do rei ter dispensado o exército inimigo com um banquete

Então Hazael perguntou: — Por que meu senhor está chorando? Ele respondeu: — Porque sei o mal que você vai fazer aos filhos de Israel. Você vai pôr fogo nas suas fortalezas, vai matar à espada os seus jovens, esmagar os seus pequeninos e rasgar o ventre das mulheres grávidas. 2Reis 8:12 NAA
- Quando a revelação rasga a alma e não se pode fazer nada
- Dá-me fé, Senhor...

2RS 9

- Jeú ungido rei
- Mata Jorão e Acazias, reis de Israel e Judá
- Mata Jezabel, mãe do rei, que é devorada pelos cães

Assim, Jeú acabou com o culto a Baal em Israel. Mas Jeú não se afastou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que este levou Israel a cometer, a saber, dos bezerros de ouro que estavam em Betel e em Dã.

2Reis 10:28‭-‬29 NAA

Mas Jeú não teve cuidado de andar de todo o seu [[coração]] na Lei do Senhor , Deus de Israel, nem se afastou dos pecados que Jeroboão levou Israel a cometer.

2Reis 10:31 NAA

- Assim somos nós.
- Fazemos certo pra caramba algumas coisas. Mas sempre temos outras em que falhamos.