2RS_1_5

(Dicionario Strong)

אליה 'Eliyah ou forma alongada אליהו 'Eliyahuw procedente de 0410 e 03050 , grego 2243 Ηλιας ; n pr m Elias = "meu Deus é Javé" ou "Yah(u) é Deus

(Dicionario Strong)

אלישׂע 'Eliysha` forma contrata para 0474 , grego 1666 ελισσαιος ; n pr m Eliseu = "Deus á salvação" 1) o grande profeta que sucedeu Elias

E o rei Acazias caiu pelas grades de um quarto do andar superior, em Samaria, e ficou ferido. Então enviou mensageiros e lhes disse: — Vão consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom, para saber se vou sarar desta doença. Mas o Anjo do Senhor disse a Elias, o tesbita: — Levante-se, vá encontrar-se com os mensageiros do rei de Samaria e pergunte-lhes: “Será que não há Deus em Israel, para que vocês estejam indo consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom?” Por isso, assim diz o Senhor : “Da cama em que está deitado você não sairá mais. Você certamente morrerá!” Então Elias foi embora.

2Reis 1:2‭-‬4 NAA
https://bible.com/bible/1840/2ki.1.2-4.NAA

- Um rei de Israel consultando outro deus.
- A que ponto é possível chegar. E como devemos ficar atentos. Deus é um Deus zeloso
- Será que em alguns momentos não fazemos isso de alguma forma? Não consultando orixás, ou algo do tipo, mas procurando nossas respostas em outros "deuses"?

O rei enviou um terceiro capitão de cinquenta, com os seus cinquenta soldados. Este terceiro capitão de cinquenta subiu o monte, pôs-se de joelhos diante de Elias e lhe suplicou: — Homem de Deus, peço, por favor, que a minha vida e a vida destes seus servos, os cinquenta soldados, seja preciosa aos seus olhos. Porque desceu fogo do céu e consumiu aqueles dois primeiros capitães de cinquenta, com os seus cinquenta soldados. Agora, porém, que a minha vida seja preciosa aos seus olhos.  Então o Anjo do Senhor disse a Elias: — Desça com este; não tenha medo. Ele se levantou, desceu com ele e se apresentou ao rei.

2Reis 1:13‭-‬15 NAA
https://bible.com/bible/1840/2ki.1.13-15.NAA

- Estratégia da humildade.
- Quase sempre funciona melhor do que a arrogância



2Reis 3:17‭-‬19 NAA
https://bible.com/bible/1840/2ki.3.17-19.NAA

- A [[fidelidade]] de Deus permanece, mesmo quando o rei de Israel é um pecador.
- Certamente a maldade da nação inimiga era por demais grande: Então pegou o seu filho primogênito, que havia de reinar em seu lugar, e o ofereceu em holocausto sobre a muralha. Houve grande ira contra Israel e, por isso, eles se retiraram dali e voltaram para a sua própria terra.
- 2Reis 3:27 NAA

2 RS 4

- A viúva e o azeite
- A sunamita e seu filho
- Morte na panela!
- Multiplicação de pães

Porém o seu servo lhe disse: — Como vou pôr isto diante de cem homens? Eliseu tornou a dizer: — Dê às pessoas para que comam. Porque assim diz o Senhor : “Comerão, e ainda vai sobrar.”  Então o servo pôs a comida diante deles; comeram, e ainda sobrou, conforme a palavra do Senhor .

2Reis 4:43‭-‬44 NAA

- Como também fez [[Jesus]]!

Naamã, comandante do exército do rei da Síria, era grande homem diante do seu senhor e de muito conceito, porque por meio dele o Senhor tinha dado a vitória à Síria. Ele era herói de guerra, porém sofria de lepra.

2Reis 5:1 NAA
https://bible.com/bible/1840/2ki.5.1.NAA

- Deus usando um "pagão", alguém fora da aliança

Mas Naamã ficou indignado e se foi, dizendo: — Eu pensava que ele certamente sairia para falar comigo, ficaria em pé, invocaria o nome do Senhor , seu Deus, passaria a mão sobre o lugar da lepra e restauraria o leproso.

2Reis 5:11 NAA
https://bible.com/bible/1840/2ki.5.11.NAA

- A gente é parecido com Naamã. Quer que as coisas sejam de certa forma, sigam certo padrão. Mas Deus age como quer
- E Deus é glorificado :
- Depois ele voltou ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva. Veio, pôs-se diante dele e disse: — Eis que, agora, reconheço que em toda a terra não há Deus, a não ser em Israel. E agora, por favor, aceite um presente deste seu servo. 2Reis 5:15 NAA
- E o homem, convertido:
- Então Naamã disse: — Se você não quer, então peço que seja permitido a este seu servo levar duas mulas carregadas de terra; porque este seu servo nunca mais oferecerá holocausto nem sacrifício a outros deuses, a não ser ao Senhor .2Reis 5:17 NAA

Ele respondeu: — Sim, tudo bem. Meu senhor me mandou dizer: “Eis que agora mesmo vieram da região montanhosa de Efraim dois jovens que fazem parte do grupo dos discípulos dos profetas. Por favor, dê-lhes trinta e quatro quilos de prata e duas mudas de roupa.” 2Reis 5:22 NAA

Ele, porém, entrou e se pôs diante de seu senhor. Eliseu perguntou: — De onde você vem, Geazi? Ele respondeu: — Este seu servo não foi a lugar nenhum.  Porém Eliseu disse: — Você acha que eu não estava com você em espírito quando aquele homem voltou da sua carruagem, para encontrar-se com você? Será que esta era a ocasião para você aceitar prata e aceitar roupas, olivais e vinhas, ovelhas e bois, servos e servas? Portanto, a lepra de Naamã se pegará a você e à sua descendência para sempre. E Geazi saiu da presença de Eliseu já leproso, branco como a neve. 2Reis 5:25‭-‬27 NAA

- Geazi poderia ter pego o ouro para dizer a Eliseu: vc é louco? Toma, o Senhor te deu?
- Mas o que fez foi mentir a Naamã e mentir aí profeta, porque queria para si.
- Resultado: o pagão se converte o filho da promessa de desvia