2SM_11_15

2 Samuel 11:4 (Bíblia Almeida Strong)

4 Então, enviou Davi mensageiros que a trouxessem; ela veio, e ele se deitou com ela. Tendo-se ela purificado da sua imundícia, voltou para sua casa.

- Então, de um momento ao outro, o pecado. Pelo simples desejo de ter mais. E de um homem que já tinha várias mulheres

2 Samuel 11:15 (Bíblia Almeida Strong)

15 Escreveu na carta, dizendo: Ponde Urias na frente da maior força da peleja; e deixai-o sozinho, para que seja ferido e morra.

- Aí é ladeira abaixo

2 Samuel 11:27 (Bíblia Almeida Strong)

27 Passado o luto, Davi mandou buscá-la e a trouxe para o palácio; tornou-se ela sua mulher e lhe deu à luz um filho. Porém isto que Davi fizera foi mau aos olhos do SENHOR.

- "Foi mal ao Senhor"

2 Samuel 12:12 (Bíblia Almeida Strong)

10 Agora, pois, não se apartará a espada jamais da tua casa, porquanto me desprezaste e tomaste a mulher de Urias, o heteu, para ser tua mulher; 11 Assim diz o SENHOR: Eis que da tua própria casa suscitarei o mal sobre ti, e tomarei tuas mulheres à tua própria vista, e as darei a teu próximo, o qual se deitará com elas, em plena luz deste sol. 12 Porque tu o fizeste em oculto, mas eu farei isto perante todo o Israel e perante o sol.

2Sm 12:13 — 2Sm 12:14 (Bíblia Almeida Strong)

13 Então, disse Davi a Natã: Pequei contra o SENHOR. Disse Natã a Davi: Também o SENHOR te perdoou o teu pecado; não morrerás. 14 Mas, posto que com isto deste motivo a que blasfemassem os inimigos do SENHOR, também o filho que te nasceu morrerá.

- Por mais que o Senhor nos perdoe, nossos atos têm consequências

2 Samuel 12:28 (Bíblia Almeida Strong)

28 Ajunta, pois, agora o resto do povo, e cerca a cidade, e toma-a, para não suceder que, tomando-a eu, se aclame sobre ela o meu nome.

- A fidelidade de um servo, mesmo o mais poderoso.

2 Samuel 12:31 (Bíblia Almeida Strong)

31 Trazendo o povo que havia nela, fê-lo passar a serras, e a picaretas, e a machados de ferro, e em fornos de tijolos; e assim fez a todas as cidades dos filhos de Amom. Voltou Davi com todo o povo para Jerusalém.

- Matou ou fez escravo?
- Se matou foi brutal

2 Samuel 13:14 (Bíblia Almeida Strong)

14 Porém ele não quis dar ouvidos ao que ela lhe dizia; antes, sendo mais forte do que ela, forçou-a e se deitou com ela.

- Eis que as consequências do pecado começam a surgir

2Sm 13:28 — 2Sm 13:29 (Bíblia Almeida Strong)

28 Absalão deu ordem aos seus moços, dizendo: Tomai sentido; quando o [[coração]] de Amnom estiver alegre de vinho, e eu vos disser: Feri a Amnom, então, o matareis. Não temais, pois não sou eu quem vo-lo ordena? Sede fortes e valentes. 29 E os moços de Absalão fizeram a Amnom como Absalão lhes havia ordenado. Então, todos os filhos do rei se levantaram, cada um montou seu mulo, e fugiram.

- E não param....

2Sm 14

- Davi é convencido de trazer Absalão de volta mas não quer vê-lo

2Sm 15:3 — 2Sm 15:4 (Bíblia Almeida Strong)

3 Então, Absalão lhe dizia: Olha, a tua causa é boa e reta, porém não tens quem te ouça da parte do rei. 4 Dizia mais Absalão: Ah! Quem me dera ser juiz na terra, para que viesse a mim todo homem que tivesse demanda ou questão, para que lhe fizesse justiça!

- Absalão começa um motim
- Tinha razão de ficar chateado com o pai, mas não podia chegar a esse ponto, de dividir o reino

* * *