2SM_21_24

2 Samuel 21:14 (Bíblia Almeida Strong)

14 Enterraram os ossos de Saul e de Jônatas, seu filho, na terra de Benjamim, em Zela, na sepultura de Quis, seu pai. Fizeram tudo o que o rei ordenara. Depois disto, Deus se tornou favorável para com a terra.

- Depois de Davi entregar sete homens da casa de Saul para morte.
- Como é estranho esse tempo

2 Samuel 22:18 (Bíblia Almeida Strong)

18 Livrou-me do forte inimigo, dos que me aborreciam, porque eram mais poderosos do que eu.

- Sabe aquela coisa do "irmão mais velho", do "amigo fortao"?

2 Samuel 22:20 (Bíblia Almeida Strong)
20 Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque ele se agradou de mim.

- Ainda mais em [[Jesus]], como Deus se agradou de nós!!

2 Samuel 22:21 (Bíblia Almeida Strong)

21 Retribuiu-me o SENHOR segundo a minha justiça, recompensou-me conforme a pureza das minhas mãos.

- A forma que Davi conseguiu ver

2Sm 22:26 — 2Sm 22:27 (Bíblia Almeida Strong)

26 Para com o benigno, benigno te mostras; com o íntegro, também íntegro. 27 Com o puro, puro te mostras; com o perverso, inflexível.

- O orgulhoso é abatido.
- 1. Mt 5:7 JFA-RA(Br) Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão [[misericórdia]]. perm_identity (Comparar)

-

- 2. Tg 2:13 JFA-RA(Br) Porque o juízo será sem [[misericórdia]] para aquele que não usou de misericórdia; a misericórdia triunfa sobre o juízo. perm_identity(Comparar

2Sm 22:29 — 2Sm 22:30 (Bíblia Almeida Strong)

29 Tu, SENHOR, és a minha lâmpada; o SENHOR derrama luz nas minhas trevas. 30 Pois contigo desbarato exércitos, com o meu Deus, salto muralhas.

- Poderoso esse entendimento
- 3. Rm 8:37 JFA-RA(Br) Mas em todas estas coisas somos mais que vencedores, por aquele que nos amou. perm_identity (Comparar)
- 4. Fp 4:13 JFA-RA(Br) Posso todas as coisas naquele que me fortalece.

2Sm 23:3 — 2Sm 23:4 (Bíblia Almeida Strong)

3 Disse o Deus de Israel, a Rocha de Israel a mim me falou: Aquele que domina com justiça sobre os homens, que domina no temor de Deus, 4 é como a luz da manhã, quando sai o sol, como manhã sem nuvens, cujo esplendor, depois da chuva, faz brotar da terra a erva.

- O que representa o bom governador ao povo

2 Samuel 24:16 (Bíblia Almeida Strong)

16 Estendendo, pois, o Anjo do SENHOR a mão sobre Jerusalém, para a destruir, arrependeu-se o SENHOR do mal e disse ao Anjo que fazia a destruição entre o povo: Basta, retira a mão. O Anjo estava junto à eira de Araúna, o jebuseu.

- (Dicionario Strong)
- nacham uma raiz primitiva; DITAT - 1344; v 1) estar arrependido, consolar-se, arrepender, sentir remorso, confortar, ser confortado 1a) (***Nifal***) 1a1) estar sentido, ter pena, ter compaixão 1a2) estar sentido, lamentar, sofrer pesar, arrepender 1a3) confortar-se, ser confortado 1a4) confortar-se, aliviar-se 1b) (Piel) confortar, consolar 1c) (Pual) ser confortado, ser consolado 1d) (Hitpael) 1d1) estar sentido, ter compaixão 1d2) lamentar, arrepender-se de 1d3) confortar-se, ser confortado