2SM_1_5

2Sm 1:14 — 2Sm 1:16 (Bíblia Almeida Strong)

14 Davi lhe disse: Como não temeste estender a mão para matares o ungido do SENHOR? 15 Então, chamou Davi a um dos moços e lhe disse: Vem, lança-te sobre esse homem. Ele o feriu, de sorte que morreu. 16 Disse-lhe Davi: O teu sangue seja sobre a tua cabeça, porque a tua própria boca testificou contra ti, dizendo: Matei o ungido do SENHOR.

2 Samuel 3:1 (Bíblia Almeida Strong)

1 Durou muito tempo a guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi; Davi se ia fortalecendo, porém os da casa de Saul se iam enfraquecendo.

- A questão do ungido do Senhor era por demais séria pra Davi
- Mesmo vendo que deve ter sido melhor ao rei morrer assim.
- O que na verdade não foi bem o que o texto contou da morte do rei:1Sm 31:4 — 1Sm 31:5 (Bíblia Almeida Strong) 4 Então, disse Saul ao seu escudeiro: Arranca a tua espada e atravessa-me com ela, para que, porventura, não venham estes incircuncisos, e me traspassem, e escarneçam de mim. Porém o seu escudeiro não o quis, porque temia muito; então, Saul tomou da espada e se lançou sobre ela. 5 Vendo, pois, o seu escudeiro que Saul já era morto, também ele se lançou sobre a sua espada e morreu com ele.

2 Samuel 1:18 (Bíblia Almeida Strong)

18 determinando que fosse ensinado aos filhos de Judá o Hino ao Arco, o qual está escrito no Livro dos Justos.

- 2 Samuel 1:18 (NIV Cultural Backgrounds Study Bible) Book of Jashar. Appears to have been a book of early Israelite poetry, now lost. In addition to the present passage, it is mentioned in [[Josué 10]]:12 – 13 in the account of Joshua’s exceptional day in defense of the Gibeonites.

2 Samuel 2:4 (Bíblia Almeida Strong)

4 Então, vieram os homens de Judá e ungiram ali Davi rei sobre a casa de Judá. E informaram Davi de que os homens de Jabes-Gileade foram os que sepultaram Saul.

2Sm 2:8 — 2Sm 2:9 (Bíblia Almeida Strong)
Abner faz Isbosete rei de Israel

8 Abner, filho de Ner, capitão do exército de Saul, tomou a Isbosete, filho de Saul, e o fez passar a Maanaim, 9 e o constituiu rei sobre Gileade, sobre os assuritas, sobre Jezreel, Efraim, Benjamim e sobre todo o Israel.

- Reino dividido antes de ser dividido com o filho de Salomão

2Sm 3:2 — 2Sm 3:5 (Bíblia Almeida Strong)
A família de Davi em Hebrom

2 Em Hebrom, nasceram filhos a Davi; o primogênito foi Amnom, de Ainoã, a jezreelita; 3 o segundo, Quileabe, de Abigail, viúva de Nabal, o carmelita; o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; 4 o quarto, Adonias, filho de Hagite; o quinto, Sefatias, filho de Abital; 5 o sexto, Itreão, de Eglá, mulher de Davi; estes nasceram a Davi em Hebrom.

- Seis filhos, um de cada mulher
- Depois Salomão vai ter um harém e pode estar aqui uma das explicacoes

2 Samuel 3:27 (Bíblia Almeida Strong)

27 Tornando, pois, Abner a Hebrom, Joabe o tomou à parte, no interior da porta, para lhe falar em segredo, e ali o feriu no abdômen, e ele morreu, agindo assim Joabe em vingança do sangue de seu irmão Asael.

- Um começo de reino difícil, não? Traição

2 Samuel 4:8 (Bíblia Almeida Strong)

8 Trouxeram a cabeça de Isbosete ao rei Davi, a Hebrom, e lhe disseram: Eis aqui a cabeça de Isbosete, filho de Saul, teu inimigo, que procurava tirar-te a vida; assim, o SENHOR vingou, hoje, ao rei, meu senhor, de Saul e da sua descendência.

- Davi não tinha pedido nada. Eles imaginaram, dado às "regras da guerra", que iriam agradar ao novo rei.

2Sm 5:13 — 2Sm 5:15 (Bíblia Almeida Strong)
Os filhos de Davi que nasceram em Jerusalém

13 Tomou Davi mais concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que viera de Hebrom, e nasceram-lhe mais filhos e filhas. 14 São estes os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã, Salomão, 15 Ibar, Elisua, Nefegue, Jafia,

- Mais mulheres.
- E ainda vai chegar Betseba
- Que coisa. Até quando , quanto, nossos corações desejam??