#### Ainda estamos todos no caminho de Emaus.
> [[Lucas 24]]: 19“Que coisas?”, perguntou Jesus.  
“As coisas que aconteceram com Jesus de Nazaré”, responderam eles. “Ele era um profeta de palavras e ações poderosas aos olhos de Deus e de todo o povo. 20Mas os principais sacerdotes e outros líderes religiosos o entregaram para que fosse condenado à morte e o crucificaram. 21Tínhamos esperança de que ele fosse aquele que resgataria Israel. Isso tudo aconteceu há três dias.  
- Talvez aqui a gente tenha a chave para entender porque eles não reconheceram a Jesus.  
- Veja como eles se referem ao Senhor: "Ele era um profeta". Não tinham entendido o que Pedro já tinha entendido: [[Mateus 16]]: 15“E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?” 16Simão Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo, o Filho do Deus vivo!”.  
- A gente, como sempre, olha a história de Jesus a partir do "agora", onde o que temos são 4 evangelhos para registrar os fatos e o NT para interpretá-los. Ou seja, quando leio sobre Jesus eu já leio o que Pedro disse sobre Ele. Já posso ler o que Paulo entendeu sobre Jesus e deixou com palavra de Deus para nós.  
- Mas aqueles homens estavam vivendo um dia após o outro. Entendendo, sem entender. Vendo, maravilhados os sinais, mas sem ter o mapa completo do que estava diante deles.  
- Cleopas e o outro parecem só ter chegado até o Jesus profeta. Não tinham ainda nem o Jesus rei e sacerdote. E, parece, não tinham ainda a compreensão do Filho de Deus diante deles.  
- Como nós, muitas vezes. Ficamos com um pedaço de Jesus. Um ou dois aspectos de Sua vinda até nós. Mas parece que também precisamos que Ele venha no caminho, ande conosco, na vida do dia a dia, e , ali, com os fatos e eventos de nosso mundo, nos mostre quem Ele realmente é.  
- De certa maneira, estamos todos no caminho de Emaus.