AM_1_5

.Amós Introdução (Biblia A Mensagem)

A religião é a fonte de energia mais perigosa da humanidade. No momento em que uma pessoa (ou governo, ou religião, ou organização) se convence de que Deus está ordenando ou aprovando uma causa, vale qualquer coisa

Palavras que, em visão, vieram a Amós, um pastor da cidade de Tecoa, a respeito de Israel. Isso aconteceu nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto. Amós 1:1 NAA

- Tempo e contexto da mensagem

Assim diz o Senhor : “Por três transgressões de Judá, sim, por causa de quatro, não suspenderei o castigo. Porque rejeitaram a lei do Senhor e não guardaram os seus estatutos. Os falsos deuses os enganaram, deuses que os pais deles haviam seguido.

Amós 2:4 NAA

- Provavelmente o povo vinha lendo feliz: nossos inimigos vão pagar. Nosso Deus é justo
- De repente, ouvem a sentença contra eles, do.mesmo Deus!
- O mal que os outros povos fez é comparável com o mal de Judá: desprezar a lei de seu Deus!

Assim diz o Senhor : “Por três transgressões de Israel, sim, por causa de quatro, não suspenderei o castigo. Porque vendem o justo por dinheiro e condenam o necessitado por causa de um par de sandálias.  Esmagam no pó da terra a cabeça dos pobres e pervertem o caminho dos necessitados. Um homem e seu pai têm relações com a mesma jovem e, assim, profanam o meu santo nome.  Eles se deitam ao lado de qualquer altar sobre roupas recebidas como penhor e, no templo do seu deus, bebem o vinho dos que foram multados.” Amós 2:6‭-‬8 NAA

- Também Israel recebe sua sentença.
- De que adiante obedecer a lei e ter as práticas relatadas no texto? Isso é obedecer? (Tenho contra ti, música)

Os mais ágeis não encontrarão refúgio, os fortes não poderão usar a sua força, e os valentes não conseguirão salvar a sua vida.  Os que manejam o arco não resistirão, os mais velozes não conseguirão fugir, e os que vão montados a cavalo não conseguirão salvar a sua vida.  Até mesmo os mais corajosos entre os valentes fugirão nus naquele dia”, diz o Senhor .

Amós 2:14‭-‬16 NAA

- Não há o que os homens, mesmo os mais poderosos, possam fazer.





Amós 5:7‭-‬9 NAA

- Juízes são poderosos. O profeta compara o poder dele com o do Criador do Universo

Por isso, numa época de tanta corrupção, quem é prudente prefere ficar calado.”
Amós 5:13 NAA

- Contra os poderosos da terra, poderosos, maldosos e corruptos, é mais seguro ficar calado
- Mas o Senhor fará justiça:
    - “Vocês odeiam quem os repreende no tribunal e detestam quem fala com sinceridade.  Portanto, visto que pisam os pobres e deles exigem tributo de trigo, vocês não habitarão nas casas de pedras lavradas que construíram, nem beberão o vinho das belas videiras que plantaram. Amós 5:10‭-‬11 NAA

“Busquem o bem e não o mal, para que vocês vivam. E assim o Senhor , o Deus dos Exércitos, estará com vocês, como vocês dizem.  Odeiem o mal e amem o bem. Promovam a justiça nos tribunais. Talvez o Senhor , o Deus dos Exércitos, se compadeça do remanescente de José.” Amós 5:14‭-‬15 NAA

- Apesar da salvação ser obra da graça de Deus, Ele ama a justiça e tem um estilo de vida específico para nós

“Ai dos que desejam o Dia do Senhor ! Para que vocês desejam o Dia do Senhor ? Será um dia de trevas e não de luz. Amós 5:18 NAA

- Naquele dia todo juízo de Deus cairat sobre a Terra. Não fosse a salvação de [[Jesus]] nenhum de nós sobreviveria

“Eu odeio e desprezo as suas festas e com as suas reuniões solenes não tenho nenhum prazer.  Mesmo que vocês me ofereçam holocaustos e ofertas de cereais, não me agradarei deles. Quanto às suas ofertas pacíficas de animais gordos, nem sequer olharei para elas.  Afastem de mim o barulho dos seus cânticos, porque não ouvirei as melodias das suas liras.  Em vez disso, corra o juízo como as águas, e a justiça, como um ribeiro perene.” Amós 5:21‭-‬24 NAA

- Se nossa adoração não for algo que envolva toda nossa vida, atos, pensamentos, é isso que ouviremos do Senhor.
- Eu canto bonito quando sou justo
- Eu canto afinado quando dou minha mão a quem precisa.
- Me ajuda, Senhor!