Amós respondeu e disse a Amazias: — Eu não sou profeta nem discípulo de profeta. Eu cuido de gado e colho sicômoros.  Mas o Senhor me tirou do trabalho de andar atrás do gado e me disse: “Vá e profetize ao meu povo de Israel.” Amós 7:14‭-‬15 NAA

- De onde menos se espera o Senhor traz Sua palavra.
- Aquele que não tinha preparo, não era formado, foi o que trouxe a profecia
    - Mt 21:16 Ouves o que estes estão dizendo? Respondeu-lhes [[Jesus]]: Sim; nunca lestes: Da boca de pequeninos e crianças de peito tiraste perfeito louvor"?
- E a profecia foi dura pra Jeroboão:
    - Pois bem, assim diz o Senhor : “A sua mulher se prostituirá na cidade, e os seus filhos e as suas filhas cairão à espada. A sua terra será repartida a cordel, e você morrerá numa terra impura. E Israel certamente será levado cativo para fora da sua terra.” Amós 7:17 NAA

Ouçam isto, vocês que pisam os necessitados e destroem os miseráveis da terra,  dizendo: “Quando passará a Festa da Lua Nova, para vendermos os cereais? E o sábado, para abrirmos os celeiros de trigo, diminuindo a quantidade, aumentando o peso e enganando com balanças desonestas,  para comprarmos os pobres por dinheiro e os necessitados por um par de sandálias e vendermos o refugo do trigo?”  O Senhor jurou pela glória de Jacó, dizendo: “Nunca me esquecerei de nenhuma das suas obras!

Amós 8:4‭-‬7 NAA

- Se nós convertermos o Senhor se esquecera de nossos pecados.
- Mas se nós mantivermos longe, nossas maldades estarão sempre diante Dele
    - 1. Os 7:2 JFA-RA(Pt) Não consideram no seu [[coração]] que eu me lembro de toda a sua maldade; agora, pois, os cercam as suas obras; diante da minha face estão.
    - 2. Os 8:13 JFA-RA(Pt) Quanto aos sacrifícios das minhas ofertas, eles sacrificam carne, e a comem; mas o Senhor não os aceita; agora se lembrará da iniquidade deles, e punirá os seus pecados; eles voltarão para o Egipto.
    - 3. Os 9:9 JFA-RA(Pt) Muito profundamente se corromperam, como nos dias de Guibeá; ele se lembrará das iniquidades deles, e punirá os seus pecados

Se forem levados para o cativeiro pelos seus inimigos, ali darei ordem à espada, e ela os matará; porei os meus olhos sobre eles para o mal e não para o bem.” Amós 9:4 NAA

- Não coloquemos o Senhor à prova!

Mudarei a sorte do meu povo de Israel. Eles reedificarão as cidades destruídas e nelas habitarão. Plantarão vinhas e beberão o seu vinho; farão pomares e comerão dos seus frutos. Amós 9:14 NAA

- Mas o Senhor é assaz benigno, Sua [[misericórdia]] não tem fim.
    - Sl 103:8 — Sl 103:10 (Bíblia Almeida Strong) 8 O SENHOR é misericordioso e compassivo; longânimo e assaz benigno. 9 Não repreende perpetuamente, nem conserva para sempre a sua ira. 10 Não nos trata segundo os nossos pecados, nem nos retribui consoante as nossas iniqüidades.