EC_1_2

Eclesiastes Introdução (Biblia A Mensagem)

Eclesiastes é um livro que lembra João Batista. Funciona não como uma refeição, mas como um banho. Não é alimento; é limpeza. É arrependimento. É expiação.

Eclesiastes 1:1 (Biblia A Mensagem)

1 Estas são as palavras daquele que está em busca, filho de Davi e rei em Jerusalém.

- Só que busca pode achar. Sabedoria. Paz. [[Jesus]]. O Pai.

Eclesiastes 1:11 (Biblia A Mensagem)
Você acha que será lembrado? Pode esquecer!

- Alguns de nós são lembrados. Mas tão pouco em relação ao que desejavam, certamente. Tão pouco em relação ao que foi a complexidade de suas vidas para chegarem ao ponto de serem lembrados...

Eclesiastes 1:18 (Biblia A Mensagem)

18 Quanto mais se sabe, maior é a responsabilidade; quanto mais se aprende, maior é o sofrimento

- Atenção! Não é somente o dinheiro, o sexo ou o poder que enganam. O conhecimento por si só, também
- A responsabilidade aumenta, muito

Eclesiastes 2:11 (Biblia A Mensagem)

11 Então, parei para pensar em tudo que fiz, todo aquele trabalho suado e sofrido. Mas, quando caí na real, vi que tudo era um vazio só. Era nadar contra a maré. Nada vale a pena nesta vida!

- Descreve um perfeito milionário de nossos dias, aquele empreendedor que todo mundo quer ser. Tudo isso junto ao playboy que curte as mulheres, a boa comida, a boa bebida. Somando tudo com o badalado intelectual e amante das artes.
- O resultado? "Um vazio só".

Eclesiastes 2:12 (Biblia A Mensagem)

Mesmo assim, apesar de os sábios enxergarem para onde estão indo e os insensatos tatearem no escuro, no fim, são todos iguais. Há um só e mesmo destino para todos.

- Nem mesmo o conhecimento, mais elevado anseio, faz diferença no final.

Eclesiastes 2:17 (Biblia A Mensagem)

17 Por isso, passei a odiar a vida. Tudo o que se pode concluir é que o que acontece na terra não faz o mínimo sentido. É tudo inútil — e nadar contra a maré. 18-19 Odiei tudo o que realizei e até o que acumulei. Não posso levar nada mesmo — terei de deixar tudo para os que vierem depois de mim. Não importa quem sejam eles, ficarão com tudo que ganhei com o meu tão sofrido trabalho. Isso não faz o mínimo sentido!

- Um reconhecimento importante na vida de QQ um que queria realmente viver. Mas muito arriscado em dias de suicido endêmico. Se essa mensagem não chega junto com o evangelho o risco é altíssimo
- O próprio autor correu esse risco:
    - Eclesiastes 2:20 (Biblia A Mensagem) Foi quando parei, entrei em desespero e pensei em desistir de tudo

Eclesiastes 2:24 (Biblia A Mensagem)

24-26 Então, pensei que o melhor que dá para fazer com a vida é divertir-se e tentar sobreviver. O que parece é que é destino divino. Se teremos festa ou sofrimento, é Deus quem decide.

- Começa o evangelho. Mas ainda não é completo. Parando aqui Deus fica parecendo um déspota





