EC_11_12

Lance o seu pão sobre as águas, porque depois de muitos dias você o achará. Reparta com sete e até mesmo com oito, porque você não sabe que mal sobrevirá à terra.

Eclesiastes 11:1‭-‬2 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.11.1-2.NAA

- Sempre vejo esse texto sendo lido "solto". Lança teu pão, investe em sua formação, vive a vida cristã e terá resultado no futuro. O que me parece ser correto
- Mas veja que o sábio colocou o texto junto com o "reparta". Talvez ele quisesse destacar que esse investimento seria na vida do outro e de forma muito direta: reparta teu pão com sete ou oito.

Quem somente observa o vento nunca semeará, e o que olha para as nuvens nunca fará a colheita.

Eclesiastes 11:4 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.11.4.NAA

- Há tempo pra tudo. Pra pensar, aprender, planejar.
- Mas é preciso realizar...

Assim como você não conhece o caminho do vento, nem sabe como se formam os ossos no ventre da mulher grávida, assim também não entende as obras de Deus, que faz todas as coisas.

Eclesiastes 11:5 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.11.5.NAA

- É isso! Quem foi o conselheiro do Senhor?
    - Rm 11:34 Quem, pois, conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro?
- Por isso, não faça escolhas tentando prever qual o resultado de Suas obras. Antes, faça sempre o bem, semeie sempre o bem a todos
    - Semeie a sua semente de manhã e à tarde não fique de braços cruzados, porque você não sabe qual irá prosperar: se esta, se aquela ou se ambas serão igualmente boas.
    - Eclesiastes 11:6 NAA
    - https://bible.com/bible/1840/ecc.11.6.NAA

Mesmo que alguém viva muitos anos, deve alegrar-se em todos eles; contudo, deve lembrar-se de que há dias de trevas, que serão muitos, e que tudo o que virá é vaidade.

Eclesiastes 11:8 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.11.8.NAA

- A vida não é um mar de rodas e nem um mar de bosta. Devemos aprender a viver bem em toda situação!
    - Fp 4:11 — Fp 4:13 (Bíblia Almeida Strong)11 Digo isto, não por causa da pobreza, porque aprendi a viver contente em toda e qualquer situação. 12 Tanto sei estar humilhado como também ser honrado; de tudo e em todas as circunstâncias, já tenho [[experiência]], tanto de fartura como de fome; assim de abundância como de escassez; 13 tudo posso naquele que me fortalece.

Alegre-se, jovem, na sua mocidade, e que o seu [[coração]] lhe dê muita alegria nos dias da sua juventude. Ande nos caminhos que satisfazem ao seu [[coração]] e agradam aos seus olhos; saiba, porém, que de todas estas coisas Deus lhe pedirá contas. Afaste do seu [[coração]] a mágoa e remova de seu corpo a dor, porque a juventude e a primavera da vida são vaidade.

Eclesiastes 11:9‭-‬10 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.11.9-10.NAA

- Confesso dificuldade com o texto.
- Deus pedirá contas de todos. Mas [[Jesus]] será nosso advogado. Nele temos nossas contas pagas e ajustadas. Já não há mais condenação para os que estão em Cristo Jesus!
    - Romanos 8:1 (Bíblia Almeida Strong) Agora, pois, já nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus.
- Talvez o que importa aqui é o princípio: somos pecadores, jovens. Por mais que a vida de agora para vc seja somente "festa" e dança no tiktok, somos pecadores e há um Deus sobre todos. Assim, 1o - não pense que a vida será festa sempre. Tudo é vaidade, passageiro. 2o - tendo isso em mente, invista seu melhor naquilo que é melhor: Jesus!

Lembre-se do seu Criador nos dias da sua mocidade, antes que venham os dias maus, e cheguem os anos em que você dirá: “Não tenho neles prazer.”

Eclesiastes 12:1 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.12.1.NAA

- É ainda cedo que precisamos conhecer ao Senhor, para que haja paz na velhice e na morte.
- Tudo o que o autor descreve sobre a velhice é real. Mas se vc se lembrar, se vc conhecer ao seu Criador antes dela, com Ele vc fará proezas!
    - Salmos 60:12 Em Deus faremos proezas, porque ele mesmo calca aos pés os nossos adversários.
    - Em Deus faremos proezas, porque ele mesmo pisará os nossos adversários.
    - Salmos 108:13 NAA
    - https://bible.com/bible/1840/psa.108.13.NAA

De tudo o que se ouviu, a conclusão é esta: tema a Deus e guarde os seus mandamentos, porque isto é o dever de cada pessoa.

Eclesiastes 12:13 NAA
https://bible.com/bible/1840/ecc.12.13.NAA