ED_1_5

Esdras Introdução (Biblia A Mensagem)

Esse é um caso extremo de uma história muito familiar, que se repete de diversas maneiras na maioria das épocas e em diversos lugares do mundo. Homens e mulheres que encontram sua [[identidade]] básica em Deus, à medida que Deus se revela em Israel e no Messias, não estão obtendo muito êxito. De fato, nunca tiveram. E nunca terão. A identidade deles está sob constante desafio e ameaça, às vezes por ataque frontal, outras por sedução sutil e sorrateira

Esdras Introdução (Biblia A Mensagem)

Esdras utilizou a adoração e o texto para alcançar esse objetivo. Esdras envolveu o povo no culto a Deus, que é o ato mais envolvente e completo com o qual o povo poderia se engajar. É assim que nossa identidade, moldada por Deus, é impregnada em nós.

Esdras Introdução (Biblia A Mensagem)

Ouvir e seguir a revelação de Deus são as principais maneiras de nos mantermos atentos e obedientes à presença viva de Deus entre nós.

Esdras Introdução (Biblia A Mensagem)

Contexto: Por volta de 538-457 a.C. Os persas invadiram a Grécia em 490 a.C. Atenas ajudou a expulsar os persas de uma grande cidade egípcia em 459. Com o Egito se revoltando e a Grécia auxiliando, o rei Persa precisava que a Palestina se mantivesse leal. No ano seguinte, ele enviou Esdras, um leal súdito da Pérsia, para a Palestina. Esdras levou consigo uma carga de ouro e prata e a autoridade para escolher a um governante confiável.

Ed 1

- Ciro da o decreto
- O povo deve ajudar
- O que foi tomando de Jerusalém por Nabucodonosor é devolvido

Toda esta congregação junta era de quarenta e dois mil trezentos e sessenta, além dos seus servos e as suas servas, que eram sete mil trezentos e trinta e sete. Havia também duzentos cantores e cantoras. Os seus cavalos eram setecentos e trinta e seis; as suas mulas, duzentas e quarenta e cinco. Os seus camelos eram quatrocentos e trinta e cinco e os jumentos, seis mil setecentos e vinte.  Esdras 2:64‭-‬67 NAA

- Registro dos que voltaram.
- É de se destacar a importância dos nomes para o bíblia. Todos descritos pelo números de suas famílias.
- E, também, a importância que se deu a ser ou não da linhagem judaica

Alguns dos chefes de famílias, ao chegarem à Casa do Senhor , em Jerusalém, deram ofertas voluntárias para a Casa de Deus, para a restaurarem no seu antigo lugar. Segundo os seus recursos, deram para o tesouro da obra ***meia tonelada de ouro, três toneladas de prata e cem vestes sacerdotais***. Esdras 2:68‭-‬69 NAA

- Registro do dinheiro levantado para restauração do templo

Porém muitos dos sacerdotes, levitas e chefes de famílias, já idosos, que tinham visto o primeiro templo, choraram em alta voz quando, diante de seus olhos, foram lançados os alicerces deste templo; muitos, no entanto, levantaram as vozes com gritos de alegria. E assim não se podiam distinguir as vozes de alegria das vozes do choro do povo; pois o povo gritava tão alto, que as vozes se ouviam de longe. Esdras 3:12‭-‬13 NAA

- Uns choram pelo que era
- Outros sorriem pelo que é

Então o povo da terra começou a desanimar o povo de Judá, perturbando-o no trabalho de construção. Contrataram conselheiros para frustrar o plano deles. Fizeram isso durante todo o reinado de Ciro, rei da Pérsia, até o reinado de Dario, rei da Pérsia. Esdras 4:4‭-‬5 NAA

- Contratando gente pra desanimar o povo.
- Semelhança com o diabo?

Segue-se no capítulo 4 e 5 uma série de cartas, escaramuças, para que a construção pare. E, depois, uma carta pedindo que o rei Dário verifique a ordem dada por Ciro para que o templo fosse reconstruído

.