ED_6_10

Também lhes seja dado, dia após dia, sem falta, aquilo de que necessitam: novilhos, carneiros e cordeiros, para os holocaustos ao ***Deus dos céus***; e também trigo, sal, vinho e azeite, segundo a determinação dos sacerdotes que estão em Jerusalém.

Esdras 6:9 NAA

- Um rei não judeu entendeu que Deus é Deus dos ceus

Celebraram a Festa dos Pães sem Fermento durante sete dias, com alegria, porque o Senhor os tinha alegrado, mudando o coração do rei da Assíria a favor deles, para lhes fortalecer as mãos na obra da Casa de Deus, o Deus de Israel. Esdras 6:22 NAA

- Então lhes disse: — Vão para casa, comam e bebam o que tiverem de melhor. E mandem porções aos que não têm nada preparado para si. Porque este dia é consagrado ao nosso Senhor. Portanto, não fiquem tristes, porque a ***alegria do Senhor é a força de vocês***. Neemias 8:10 NAA

Ele partiu da Babilônia no primeiro dia do primeiro mês, e, no primeiro dia do quinto mês, chegou a Jerusalém, porque a mão bondosa do seu Deus estava sobre ele.

Porque Esdras pôs no coração o propósito de buscar a Lei do Senhor , cumpri-la e ensinar em Israel os seus estatutos e os seus juízos.

Esdras 7:9-10 NAA

- A relação "Deus ser com a pessoa" x "o amor daquela pessoa pela palavra e por obedecer" é sempre lembrada nas escrituras.
- Precisamos retornar. Urgentemente

Tudo o que for ordenado pelo Deus do céu, que se faça com exatidão para o templo do Deus do céu. Pois por que haveria grande ira sobre o reino do rei e dos seus filhos?

Esdras 7:23 NAA

- Como foi o processo que levou o povo escravizador a reconhecer o Senhor como "Deus do céu"?

Todo aquele que não observar a lei do seu Deus e a lei do rei com diligência, seja condenado ou à morte, ou ao desterro, ou ao confisco de bens, ou à prisão.”

Esdras 7:26 NAA

- Artaxerxes restaura a "civilidade" da [[lei de Deus]] entre os judeus. Agora seria novamente a lei estatal



Porque éramos escravos, mas o nosso Deus não nos abandonou em nossa servidão. Pelo contrário, estendeu sobre nós a sua misericórdia, e achamos favor diante dos reis da Pérsia, para revivermos, para levantarmos o templo do nosso Deus, para restaurarmos as suas ruínas e para nos dar um muro de segurança em Judá e em Jerusalém.

Esdras 9:9 NAA

- Nossa escravidão é com o pecado

Depois de tudo o que nos aconteceu por causa das nossas más obras e da nossa grande culpa, e vendo ainda que tu, ó nosso Deus, nos tens castigado menos do que merecem as nossas iniquidades, e ainda nos deste este restante que escapou, será que poderíamos voltar a transgredir os teus mandamentos e nos unir em casamento com os povos que praticam essas abominações? Não te indignarias contra nós, ao ponto de nos destruíres completamente, sem que houvesse nenhum remanescente nem alguém que escapasse? Esdras 9:13‭-‬14 NAA

- Dt 7:3 — Dt 7:4 (Bíblia Almeida Strong) 3 nem contrairás matrimônio com os filhos dessas nações; não darás tuas filhas a seus filhos, nem tomarás suas filhas para teus filhos; 4 pois elas fariam desviar teus filhos de mim, para que servissem a outros deuses; e a ira do SENHOR se acenderia contra vós outros e depressa vos destruiria.

Então Secanias, filho de Jeiel, um dos filhos de Elão, tomou a palavra e disse a Esdras: — Nós temos transgredido contra o nosso Deus, casando com mulheres estrangeiras, que pertencem aos povos desta terra. Mas, quanto a isto, ainda há esperança para Israel. Façamos agora uma aliança com o nosso Deus, de que despediremos todas essas mulheres e os seus filhos, segundo o conselho do meu senhor e dos que tremem diante do mandamento do nosso Deus. Que se faça segundo a Lei. Esdras 10:2‭-‬3 NAA

- Uma das passagens mais difíceis da palavra. Ter que se separar das esposas e filhos!
- Me pergunto : será que aqueles homens mais não queriam isso? Deixar mulheres e filhos atuais para se casarem com outras mulheres?
- Não sei, não sei...