EF_1_6

Efésios 1:1 (RA Strong's)
Prefácio e saudação

1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, aos santos que vivem em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus,

- Autoridade apostólica, de alguém que foi comissionado pelo próprio Jesus
- Estamos diante da palavra verdadeira de Deus.
- Em tempos de tanta falta de temor, de liberalismo, do"tudo pode", a bíblia se nos apresenta como autoridade, palavra de Deus

Efésios 1:3 (RA Strong's)
As bênçãos de Deus em Cristo, autor da nossa redenção

3 Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos tem abençoado com toda sorte de bênção espiritual nas regiões celestiais em Cristo,

- O tempo presente aqui é espetacular!
- Já agora, hoje, temos toda sorte de bençãos espiritual em Cristo Jesus nas regiões celestiais
- **União com Cristo! **Somos um com Ele e já agora desfrutamos dessa [[verdade]]
- **O fundamento? **Não nossa capacidade, mas a vontade de Deus: Ef 1:4 — Ef 1:5 (RA Strong's)

4 assim como nos ***escolheu*** nele antes da fundação do mundo, para sermos santos e irrepreensíveis perante ele; e em amor 5 nos ***predestinou*** para ele, para a adoção de filhos, por meio de Jesus Cristo, segundo o ***beneplácito de sua vontade,***

- **Para quê? **Efésios 1:6 (RA Strong's)

6 ***para louvor da glória de sua graça***, que ele nos concedeu gratuitamente no Amado, Efésios 1:12 (RA Strong's)

12 a fim de ***sermos para louvor da sua glória***, nós, os que de antemão esperamos em Cristo;

- **Como conseguimos? **Ef 1:7 — Ef 1:8 (RA Strong's)

7 no qual temos a redenção, pelo seu sangue, a remissão dos pecados, ***segundo a riqueza da sua graça, 8*** que Deus derramou abundantemente sobre nós em toda a sabedoria e prudência,

- **Qual o método de Deus?** Efésios 1:9 (RA Strong's)

9 ***desvendando-nos o mistério da sua vontade***, segundo o seu beneplácito que propusera em Cristo,

- **Qual o mistério? **Efésios 1:10 (RA Strong's)

10 de ***fazer convergir nele, na dispensação da plenitude dos tempos, todas as coisas,*** tanto as do céu, como as da terra;

- **Como podemos ter certeza que participamos dessa realidade?** Efésios 1:13 (RA Strong's)

13 em quem também vós, depois que ouvistes a palavra da [[verdade]], o evangelho da vossa salvação, tendo nele também crido, fostes selados*** com o Santo Espírito ***da promessa; Efésios 1:14 (RA Strong's)

14 o ***qual é o penhor da nossa herança, ***até ao resgate da sua propriedade, em louvor da sua glória.

Efésios 1:16 (RA Strong's)
16 não cesso de dar graças por vós, fazendo menção de vós nas minhas orações,

- Oramos agradecendo a igreja que somos?

Efésios 1:19 (RA Strong's)

19 e qual a suprema grandeza do seu poder para com os que cremos, segundo a eficácia da força do seu poder;

- Temos realmente noção desse poder?
- Ou ficamos cabisbaixo, preocupados com o que está acontecendo e com o futuro?

Ef 2:4Mas Deus é tão rico em misericórdia e nos amou tanto 5que, embora estivéssemos mortos por causa de nossos pecados, ele nos deu vida juntamente com Cristo. É pela graça que vocês são salvos!

- Juntamente com Cristo. É com Ele, junto com Ele!
- E foi dado de graça, sem esforço, merecimento. Éramos inimigos! 8Vocês são salvos pela graça, por meio da fé. Isso não vem de vocês; é uma dádiva de Deus. 9Não é uma recompensa pela prática de boas obras, para que ninguém venha a se orgulhar [[recompensa do reino]]
- Estávamos mortos! Ele nos despertou, ressuscitou com Cristo: Efésios 2:6 (RA Strong's)

6 e, ***juntamente com ele, nos ressuscitou***, e nos fez assentar nos lugares celestiais em Cristo Jesus;

Ef2:7Portanto, nas eras futuras, Deus poderá apontar-nos como ***exemplos*** da riqueza insuperável de sua graça, revelada na bondade que ele demonstrou por nós em Cristo Jesus.

Ef2:.10 Pois somos ***obra-prima*** de Deus, criados em Cristo Jesus a fim de realizar as boas obras que ele de antemão planejou para nós.

- Somos obras primas de Deus. O que isso pode e deve significar aos que estão deprimidos, tristes?
- No original obras primas = poiema. Somos o poema de Deus
- Tiago 5:16 (RA Strong's)

16 Confessai, pois, os vossos pecados uns aos outros e orai uns pelos outros, para serdes curados. Muito pode, por sua eficácia, a súplica do justo.

Efésios 3:10 (RA Strong's)

10 para que, pela igreja, a multiforme sabedoria de Deus se torne conhecida, agora, dos principados e potestades nos lugares celestiais,

- Nossa missão!
- Será que entendendo a dimensão disso??

Efésios 3:13 (RA Strong's)

13 Portanto, vos peço que não desfaleçais nas minhas tribulações por vós, pois nisso está a vossa glória.

- Nossa glória nas tribulações de Paulo?

Ef 3:18 — Ef 3:19 (RA Strong's)

18 a fim de poderdes compreender, com todos os santos, qual é a largura, e o comprimento, e a altura, e a profundidade 19 e conhecer o amor de Cristo, que excede todo entendimento, para que sejais tomados de toda a plenitude de Deus.

- Conhecer o amor de Cristo nos leva a sermos tomados pela plenitude de Deus.

Ef4:5Há um só Senhor, uma só fé, um só batismo, 6um só Deus e Pai de tudo, o qual está sobre todos, em todos, e vive por meio de todos.

- Outras tradições diz "age por meio de todos".
- Dizer que Ele "vive por meio de todos" impacta bem mais.
- Dá responsabilidade e alegria.
- Desafia à santidade.
- Excelente pra completar o início do capítulo, quando Paulo pede que vivamos de acordo com nossa vocação, que significa que suportemos uns aos outros: 2Sejam sempre humildes e amáveis, tolerando pacientemente uns aos outros em amor.

