EX_11-15

Êxodo 11:3

3 E o SENHOR fez que o seu povo encontrasse favor da parte dos egípcios; também o homem Moisés era mui famoso na terra do Egito, aos olhos dos oficiais de Faraó e aos olhos do povo.

- o que eles viram e sentiram até aqui já tinha quebrantado o coração do povo. Não o do faraó



Êxodo 13:15 Pois sucedeu que, endurecendo-se Faraó para não nos deixar sair, o SENHOR matou todos os primogênitos na terra do Egito, desde o primogênito do homem até ao primogênito dos animais; por isso, eu sacrifico ao SENHOR todos os machos que abrem a madre; porém a todo primogênito de meus filhos eu resgato.

15O faraó se recusou teimosamente a nos deixar sair, por isso o SENHOR matou todos os primeiros filhos homens da terra do Egito, e também os machos das primeiras crias dos animais. É por isso que hoje sacrificamos todos os machos das primeiras crias ao SENHOR, mas sempre resgatamos os primeiros filhos homens’.

- por quê?
- It is necessary and beneficial that human beings recognize that God is superior to them, and the requirement of a ritual that reminded every Israelite of this by insisting on “receiving” their firstborn from them helped create the spiritual attitude of submission so important for salvation, personal discipline, and blessing.

Êxodo 13:17
Deus guia o povo pelo caminho

17 Tendo Faraó deixado ir o povo, Deus não o levou pelo caminho da terra dos filisteus, posto que mais perto, pois disse: Para que, porventura, o povo não se arrependa, vendo a guerra, e torne ao Egito.

- Deus precisa preparar o povo
- Assim como precisa nos preparar.

Êxodo 13:22

22 Nunca se apartou do povo a coluna de nuvem durante o dia, nem a coluna de fogo durante a noite.

- Deus os.guiou e guardou até o fim

Êxodo 14:2

2 Fala aos filhos de Israel que retrocedam e se acampem defronte de Pi-Hairote, entre Migdol e o mar, diante de Baal-Zefom; em frente dele vos acampareis junto ao mar.

- já tinham saído. Certamente queriam estar longe daquele lugar. O povo os.temia mas os odiava por tudo o que tinha acontecido.
- mas Deus diz: voltem.
- nem.sempre entendemos, mas Ele.está no controle

Êx 14:11 — Êx 14:12

11 Disseram a Moisés: Será, por não haver sepulcros no Egito, que nos tiraste de lá, para que morramos neste deserto? Por que nos trataste assim, fazendo-nos sair do Egito? 12 Não é isso o que te dissemos no Egito: deixa-nos, para que sirvamos os egípcios? Pois melhor nos fora servir aos egípcios do que morrermos no deserto.

- rapidamente reclamam??

Êx 14:19 — Êx 14:20

19 Então, o Anjo de Deus, que ia adiante do exército de Israel, se retirou e passou para trás deles; também a coluna de nuvem se retirou de diante deles, e se pôs atrás deles, 20 e ia entre o campo dos egípcios e o campo de Israel; a nuvem era escuridade para aqueles e para este esclarecia a noite; de maneira que, em toda a noite, este e aqueles não puderam aproximar-se.

- o Senhor.pode usar tudo.como lhe apraz. O mesmo elemento é luz pra uns e eeescuridão pra outros

Êxodo 14:25

25 emperrou-lhes as rodas dos carros e fê-los andar dificultosamente. Então, disseram os egípcios: Fujamos da presença de Israel, porque o SENHOR peleja por eles contra os egípcios.

- Deus é Senhor! E agora até os egípcios reconhecem

Êxodo 14:31

31 E viu Israel o grande poder que o SENHOR exercitara contra os egípcios; e o povo temeu ao SENHOR e confiou no SENHOR e em Moisés, seu servo.

- Os sinais aumentam nossa fé.

Êxodo 15:1
O cântico de Moisés

151 Então, entoou Moisés e os filhos de Israel este cântico ao SENHOR, e disseram: Cantarei ao SENHOR, porque triunfou gloriosamente; lançou no mar o cavalo e o seu cavaleiro.

- alegria da salvação que foi recebida gerou cânticos!
- Temos feito.assim, a cada bênção?
- The song must have become instantly popular, judging from Miriam’s decision (see comments on vv. 20-21) to teach it to the Israelite women
- Moisés escreveu um sucesso pop!!

Êxodo 15:24
24 E o povo murmurou contra Moisés, dizendo: Que havemos de beber?

- 3 dias depois do que aconteceu . 3 dias depois de cantar ele dançarem!!
- Meu Deus como somos inconstantes e sem fé! Tem misericórdia de mim!

Êx 15:25 — Êx 15:26

25 Então, Moisés clamou ao SENHOR, e o SENHOR lhe mostrou uma árvore; lançou-a Moisés nas águas, e as águas se tornaram doces. Deu-lhes ali estatutos e uma ordenação, e ali os provou, 26 e disse: Se ouvires atento a voz do SENHOR, teu Deus, e fizeres o que é reto diante dos seus olhos, e deres ouvido aos seus mandamentos, e guardares todos os seus estatutos, nenhuma enfermidade virá sobre ti, das que enviei sobre os egípcios; pois eu sou o SENHOR, que te sara.

- O Senhor aproveita e dá ensino. E ensino pro bem
- Jeova Rafa