EX_1-5

EX_1_14 e lhes fizeram amargar a vida com dura servidão, em barro, e em tijolos, e com todo o trabalho no campo; com todo o serviço em que na tirania os serviam.

- Que diferença para quando José governou o Egito!
- GN_50_7_11 José subiu para sepultar o seu pai; e subiram com ele todos os oficiais de Faraó, os principais da sua casa e todos os principais da terra do Egito, 8 como também toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pai; somente deixaram na terra de Gósen as crianças, e os rebanhos, e o gado. 9 E subiram também com ele tanto carros como cavaleiros; e o cortejo foi grandíssimo. 10 Chegando eles, pois, à eira de Atade, que está além do Jordão, fizeram ali grande e intensa lamentação; e José pranteou seu pai durante sete dias. 11 Tendo visto os moradores da terra, os cananeus, o luto na eira de Atade, disseram: Grande pranto é este dos egípcios. E por isso se chamou aquele lugar de Abel-Mizraim, que está além do Jordão.

ÊX_1_19_20 Responderam as parteiras a Faraó: É que as mulheres hebréias não são como as egípcias; são vigorosas e, antes que lhes chegue a parteira, já deram à luz os seus filhos. 20 E Deus fez bem às parteiras; e o povo aumentou e se tornou muito forte.
- uma mentira
- com a bênção de Deus

EX_2_7_9 Então, disse sua irmã à filha de Faraó: Queres que eu vá chamar uma das hebréias que sirva de ama e te crie a criança? 9 Então, lhe disse a filha de Faraó: Leva este menino e cria-mo; pagar-te-ei o teu salário. A mulher tomou o menino e o criou.
- presença de espirito e coragem da menina
- resultado: a mãe foi paga pra criar o próprio filho


15 In sitting down by a well, Moses repeats the actions through which both Isaac (Gen. 24:11–28) and Jacob (Gen. 29:2–12) found their wives.


Êxodo 5:1
Moisés e Arão falam a Faraó

51 Depois, foram Moisés e Arão e disseram a Faraó: Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Deixa ir o meu povo, para que me celebre uma festa no deserto.

- festa!! É pra isso que Ele nos liberta! Pra desejarmos nele!!

Êx 5:7 — Êx 5:8

7 Daqui em diante não torneis a dar palha ao povo, para fazer tijolos, como antes; eles mesmos que vão e ajuntem para si a palha. 8 E exigireis deles a mesma conta de tijolos que antes faziam; nada diminuireis dela; estão ociosos e, por isso, clamam: Vamos e sacrifiquemos ao nosso Deus.

- mas não espere cumplicidade de um mundo que jaz no maligno.
- o.profeta pode trazer dificuldades a princípio?
- ou será que faraó percebeu o perigo? EX_5_9 Agrave-se o serviço sobre esses homens, para que nele se apliquem e não dêem ouvidos a palavras mentirosas.

Êxodo 5:21

21 e lhes disseram: Olhe o SENHOR para vós outros e vos julgue, porquanto nos fizestes odiosos aos olhos de Faraó e diante dos seus servos, dando-lhes a espada na mão para nos matar.

- como se eles já não o fossem?!
- Já estavam escravizados!
- Nem sempre vemos o que esta claro à nossa frente, nem quem realmente somos!

Êxodo 5:23

23 Pois, desde que me apresentei a Faraó, para falar-lhe em teu nome, ele tem maltratado este povo; e ***tu, de nenhuma sorte, livraste o teu povo***

- "É pra ontem Senhor!"
- Como somos impacientes e como fugimos das crises.