EX_16-20

Êx 16:2 — Êx 16:3

2 Toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão no deserto; 3 disseram-lhes os filhos de Israel: Quem nos dera tivéssemos morrido pela mão do SENHOR, na terra do Egito, quando estávamos sentados junto às panelas de carne e comíamos pão a fartar! Pois nos trouxestes a este deserto, para matardes de fome toda esta multidão.

- 30 dias, depois 400 anos de escravidão, e tome murmuro.
- O êxodo havia ocorrido no décimo quinto dia do primeiro mês (ver Nm 33.3).

Êxodo 16:4

4 Então, disse o SENHOR a Moisés: Eis que vos farei chover do céu pão, e o povo sairá e colherá diariamente a porção para cada dia, para que eu ponha à prova se anda na minha lei ou não.

- Jesus, o pão da vida!!

Êxodo 16:6

6 Então, disse Moisés e Arão a todos os filhos de Israel: à tarde, sabereis que foi o SENHOR quem vos tirou da terra do Egito,

- mas.ainda não sabiam, mesmo depois de tudo?
- Como somos incrédulos!
- sim! Êxodo 16:20

20 Eles, porém, não deram ouvidos a Moisés, e alguns deixaram do maná para a manhã seguinte; porém deu bichos e cheirava mal. E Moisés se indignou contra eles.; Êxodo 16:27

27 Ao sétimo dia, saíram alguns do povo para o colher, porém não o acharam.

Êxodo 16:35

35 E comeram os filhos de Israel maná quarenta anos, até que entraram em terra habitada; comeram maná até que chegaram aos limites da terra de Canaã.

- 40 anos. Não nos cansariamos??

Êxodo 17:2

2 Contendeu, pois, o povo com Moisés e disse: Dá-nos água para beber. Respondeu-lhes Moisés: Por que contendeis comigo? Por que tentais ao SENHOR?

- Jesus, a água viva

Êx 17:8 — Êx 17:9
Amaleque peleja contra os israelitas

8 Então, veio Amaleque e pelejou contra Israel em Refidim. 9 Com isso, ordenou Moisés a Josué: Escolhe-nos homens, e sai, e peleja contra Amaleque; amanhã, estarei eu no cimo do outeiro, e o bordão de Deus estará na minha mão.

- 1a aaparição de Josué, Jesus.

Êxodo 17:11

11 Quando Moisés levantava a mão, Israel prevalecia; quando, porém, ele abaixava a mão, prevalecia Amaleque.

- o que isso.significa?
- t was ***important that the Israelites understand unmistakably that the only reason they could win against the Amalekites was that God was fighting for them, giving them the victory.*** The staff functioned in the case of this battle just as it had in the case of the plagues. As long as the staff of God was raised high, just as in the miraculous plagues and the miracle of the water from the rock immediately preceding, God’s decisive role was properly acknowledged symbolically and the army prevailed. When the staff was lowered (because Moses grew tired, as v. 12 makes explicit), “the Amalekites were winning.” Thus the staff portrayed God’s sovereignty in the consequences of battle

Êx 17:14 — Êx 17:15

14 Então, disse o SENHOR a Moisés: Escreve isto para memória num livro e repete-o a Josué; porque eu hei de riscar totalmente a memória de Amaleque de debaixo do céu. 15 E Moisés edificou um altar e lhe chamou: O SENHOR É Minha Bandeira.

- jeova nissi
- [[I Samuel 15]].2-9 cumpre essa profecia. Anos.depois, outro autor bíblico relata..
- Deus é Senhor da história.
- Moisés formando Josué. Formação de liderança. Passagem de bastão.

 

Êx 19:5 — Êx 19:6

5 Agora, pois, se diligentemente ouvirdes a minha voz e guardardes a minha aliança, então, sereis a minha propriedade peculiar dentre todos os povos; porque toda a terra é minha; 6 vós me sereis reino de sacerdotes e nação santa. São estas as palavras que falarás aos filhos de Israel.

- Reino de sacerdotes - levam a sociedade a Deus e sobre Ele ensinam a todos
- nação santa - separados pra Deus
- Israel soube cumprir isso? Quem é o  Israel  de Deus hoje?
- o qual a si mesmo se deu por nós, a fim de remir-nos de toda iniqüidade e purificar, para si mesmo, um povo exclusivamente seu, zeloso de boas obras.[[Tito 2]]:14
- [[I Pedro 2]]:9 Vós, porém, sois raça eleita, [[sacerdócio]] real, nação santa, povo de propriedade exclusiva de Deus, a fim de proclamardes as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz;
- The words “and brought you to myself ” express not merely the arrival at Sinai but the entering into covenant relationship (which is ultimately a family relationship) with the only true God NAC
- toda terra é minha - monoteísmo sendo ensinado

-

Êxodo 19:11

11 e estejam prontos para o terceiro dia; porque no terceiro dia o SENHOR, à vista de todo o povo, descerá sobre o monte Sinai.

- ressurreição no 3o dia

Êx 19:12 — Êx 19:13

12 Marcarás em redor limites ao povo, dizendo: Guardai-vos de subir ao monte, nem toqueis o seu limite; todo aquele que tocar o monte será morto. 13 Mão nenhuma tocará neste, mas será apedrejado ou flechado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá. Quando soar longamente a buzina, então, subirão ao monte.

- santidade de Deus!
- Em Jesus temos acesso completo e não somos destruídos!! Por que isso não nos impacta?!?!

Êxodo 19:22

22 Também os sacerdotes, que se chegam ao SENHOR, se hão de consagrar, para que o SENHOR não os fira.

- mas quem eram esses sacerdotes se ainda nao havia a lei?