EX_26-30

Êxodo 26:31 Farás também um véu de estofo azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino retorcido; com querubins, o farás de obra de artista.
- Obra de artista. Não qualquer jeito. Era lugar da habitação de Deus.
- Qual o lugar de habitação de Deus agora?

Êxodo 27:20 Ordenarás aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de oliveira, batido, para o candelabro, para que haja lâmpada acesa continuamente.
- Nosso Deus é deus de luz, não trevas
- Ora, a mensagem que, da parte dele, temos ouvido e vos anunciamos é esta: que Deus é luz, e não há nele treva nenhuma. 1Jo:1-5

Êx 30:3-5 De ouro puro o cobrirás, a parte superior, as paredes ao redor e os chifres; e lhe farás uma bordadura de ouro ao redor. 4 Também lhe farás duas argolas de ouro debaixo da bordadura; de ambos os lados as farás; nelas, se meterão os varais para se levar o altar. 5 De madeira de acácia farás os varais e os cobrirás de ouro.
- Quanto custava isso?

29:30-31: Assim, Arão levará os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre o seu coração, quando entrar no santuário, para memória diante do SENHOR continuamente. Também porás no peitoral do juízo o Urim e o Tumim, para que estejam sobre o coração de Arão, quando entrar perante o SENHOR; assim, Arão levará o juízo dos filhos de Israel sobre o seu coração diante do SENHOR continuamente.
- The priest’s breastplate was inscribed with the names of Israel’s tribes. These inscriptions illustrated that he represented the nation and was spiritually responsible for the people. The Urim and Thummim were a means of determining the will of God in key decisions. Similarly, ***those in positions of responsibility must seriously and consistently seek God’s will as they make decisions or be held accountable for acting otherwise***.

Ap 8:3 — Ap 8:4
3 Veio outro anjo e ficou de pé junto ao altar, com um incensário de ouro, e foi-lhe dado muito incenso para oferecê-lo com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que se acha diante do trono; 4 e da mão do anjo subiu à presença de Deus a fumaça do incenso, com as orações dos santos.
- Continuamente