EX_21-25

Êxodo 21:2

2 Se comprares um escravo hebreu, seis anos servirá; mas, ao sétimo, sairá forro, de graça.

- o cuidado de Deus para que não haja gerações em servidão. Será mais claro no jubileu.
- quais as consequências?

Êxodo 21:14

14 Se alguém vier maliciosamente contra o próximo, matando-o à traição, tirá-lo-ás até mesmo do meu altar, para que morra.

- até os sacerdotes

Êxodo 21:16
16 O que raptar alguém e o vender, ou for achado na sua mão, será morto.

- sequestro tinha a mesma pena que o homicídio...

Êxodo 21:17
17 Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe será morto.

- Êxodo 20:12

12 Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá.

- importância dos pais!! Só o amaldiçoar era punido com morte

Êx 21:23 — Êx 21:25

23 Mas, se houver dano grave, então, darás vida por vida, 24 olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé, 25 queimadura por queimadura, ferimento por ferimento, golpe por golpe.

- me sentiria melhor nesses termos? Acho que sim. Mas o que eu perderia sem Jesus?

Êx 21:26 — Êx 21:27

26 Se alguém ferir o olho do seu escravo ou o olho da sua escrava e o inutilizar, deixá-lo-á ir forro pelo seu olho. 27 E, se com violência fizer cair um dente do seu escravo ou da sua escrava, deixá-lo-á ir forro pelo seu dente.

- Deus não aboliu a escravidão, talvez pela consequência maior em uma sociedade como aquela.
- Mas a tornou mais palatável. O ser humano ali deveria ser tratado decentemente, mesmo sendo escravo.
- o que não quer dizer que havia igualdade de direitos: Êxodo 21:32

32 Se o boi chifrar um escravo ou uma escrava, dar-se-ão trinta siclos de prata ao senhor destes, e o boi será apedrejado.

Êxodo 21:29

29 Mas, se o boi, dantes, era dado a chifrar, e o seu dono era disso conhecedor e não o prendeu, e o boi matar homem ou mulher, o boi será apedrejado, e também será morto o seu dono.

Êxodo 21:36

36 Mas, se for notório que o boi era já, dantes, chifrador, e o seu dono não o prendeu, certamente, pagará boi por boi; porém o morto será seu.

- cuidado com o que já sabemos...Não teremos desculpas

Êxodo 22:3

3 Se, porém, já havia sol quando tal se deu, quem o feriu será culpado do sangue; neste caso, o ladrão fará restituição total. Se não tiver com que pagar, será vendido por seu furto.

- a vida, mesmo do ladrão, tinha valor

Êx 22:18 — Êx 22:19
18 A feiticeira não deixarás viver.
19 Quem tiver coito com animal será morto.

Êxodo 22:21

21 Não afligirás o forasteiro, nem o oprimirás; pois forasteiros fostes na terra do Egito.

- o cuidado com aquele que está Longe de casa, de sua [[cultura]]

Êx 22:22 — Êx 22:23

22 A nenhuma viúva nem órfão afligireis. 23 Se de algum modo os afligirdes, e eles clamarem a mim, eu lhes ouvirei o clamor;

- o cuidado com os desamparados, desde sempre

Êx 22:25 — Êx 22:27

25 Se emprestares dinheiro ao meu povo, ao pobre que está contigo, não te haverás com ele como credor que impõe juros. 26 Se do teu próximo tomares em penhor a sua veste, lha restituirás antes do pôr-do-sol; 27 porque é com ela que se cobre, é a veste do seu corpo; em que se deitaria? Será, pois, que, quando clamar a mim, eu o ouvirei, porque sou misericordioso.

- princípio que impediria alguém do povo mendigar

Accountability for actions that violate others is an important part of God’s plan for society.

Êx 23:1 — Êx 23:5
O testemunho falso e a injúria

231 Não espalharás notícias falsas, nem darás mão ao ímpio, para seres testemunha maldosa. 2 Não seguirás a multidão para fazeres mal; nem deporás, numa demanda, inclinando-te para a maioria, para torcer o direito. 3 Nem com o pobre serás parcial na sua demanda. 4 Se encontrares desgarrado o boi do teu inimigo ou o seu jumento, lho reconduzirás. 5 Se vires prostrado debaixo da sua carga o jumento daquele que te aborrece, não o abandonarás, mas ajudá-lo-ás a erguê-lo.

- Justiça, Justiça, justiça, SEMPRE
- mesmo pro amigo
- mesmo pro inimigo

Êxodo 23:8

8 Também suborno não aceitarás, porque o suborno cega até o perspicaz e perverte as palavras dos justos.

- quem tem poder deve ser íntegro. Ponto

Êxodo 23:9

9 Também não oprimirás o forasteiro; pois vós conheceis o coração do forasteiro, visto que fostes forasteiros na terra do Egito.

- [[empatia]]

Êx 23:10 — Êx 23:11
O Ano de Descanso

10 Seis anos semearás a tua terra e recolherás os seus frutos; 11 porém, no sétimo ano, a deixarás descansar e não a cultivarás, para que os pobres do teu povo achem o que comer, e do sobejo comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival.

- principio econômico pra que o povo não se tornasse completamente miserável

Êxodo 23:12-13
O Sábado

12 Seis dias farás a tua obra, mas, ao sétimo dia, descansarás; para que descanse o teu boi e o teu jumento; e para que tome alento o filho da tua serva e o forasteiro. 13 Em tudo o que vos tenho dito, andai apercebidos; do nome de outros deuses nem vos lembreis, nem se ouça de vossa boca.

- Interessante estarem juntos esses mandamentos
- e o descanso parece apontar pra alívio aos servos.

Êxodo 23:14
As três festas
14 Três vezes no ano me celebrareis festa.

- Deus de festa!!
- a maior? O evangelho. Naum 1:15

15 Eis sobre os montes os pés do que anuncia boas-novas, do que anuncia a paz! Celebra as tuas festas, ó Judá, cumpre os teus votos, porque o homem vil já não passará por ti; ele é inteiramente exterminado.

Ex 23:20 Eis que eu envio um Anjo adiante de ti, para que te guarde pelo caminho e te leve ao lugar que tenho preparado.

- Jesus
- Murray lists nine ways the appearances teach us about Christ. We see that 1. He leads (see Ex 13:21) 2. He defends (see Ex 23:20–23) 3. He communes (see Ex 24:10–11) 4. He speaks (see Ex 33:9–11) 5. He sympathizes (see Isa 63:8–9) 6. He commands (see Ac 7:38) 7. He anticipates (see Ex 40:34–38)   8. He reveals (see Ex 33:18) 9. He communicates grace (see Ge 16:7–9).

Êx 23:23 — Êx 23:25

23 Porque o meu Anjo irá adiante de ti e te levará aos amorreus, aos heteus, aos ferezeus, aos cananeus, aos heveus e aos jebuseus; e eu os destruirei. 24 Não adorarás os seus deuses, nem lhes darás culto, nem farás conforme as suas obras; antes, os destruirás totalmente e despedaçarás de todo as suas colunas. 25 Servireis ao SENHOR, vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e tirará do vosso meio as enfermidades.

Êx 23:32 — Êx 23:33

32 Não farás aliança nenhuma com eles, nem com os seus deuses. 33 Eles não habitarão na tua terra, para que te não façam pecar contra mim; se servires aos seus deuses, isso te será cilada.

- adoração a outros deuses. Eis o motivo pra que os povos da terra fossem destruídos.

The legal material in Exodus also points beyond itself to principles of living and decision making that are about more than simply ensuring that a rule has not been violated. They are about a commitment to living as part of a community that has a special relationship with Yahweh and that pursues a lifestyle in keeping with that relationship



