EX_36-40

Êx 36:5 — Êx 36:7

5 e disseram a Moisés: O povo traz muito mais do que é necessário para o serviço da obra que o SENHOR ordenou se fizesse. 6 Então, ordenou Moisés -- e a ordem foi proclamada no arraial, dizendo: Nenhum homem ou mulher faça mais obra alguma para a oferta do santuário. Assim, o povo foi proibido de trazer mais. 7 Porque o material que tinham era suficiente para toda a obra que se devia fazer e ainda sobejava.

- A gente vê que era um povo mirmurador, sem fé em vários momentos. Mas é interessante ver que aqui, na questao de dinheiro, foram generosos
- Será que hoje não somos tanto murmuradores como avarentos?
- Será que realmente era uma mudança ou a continuidade do erro, em outro formato? Lembra que eles foram rápidos em trazer ouro pra Aarão fazer o bezerro? Será que no fundo não era uma forma de querer ver coisas muito mais do que depender de Deus, que, claro, usa isso de qualquer forma pra a construção do tabernáculo?

Êx 38:24 — Êx 38:29

24 Todo o ouro empregado na obra, em toda a obra do santuário, a saber, o ouro da oferta, foram vinte e nove talentos e setecentos e trinta siclos, segundo o siclo do santuário. 25 A prata dos arrolados da congregação foram cem talentos e mil e setecentos e setenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário: 26 um beca por cabeça, isto é, meio siclo, segundo o siclo do santuário, de qualquer dos arrolados, de vinte anos para cima, que foram seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta. 27 Empregaram-se cem talentos de prata para fundir as bases do santuário e as bases do véu; para as cem bases, cem talentos: um talento para cada base. 28 Dos mil setecentos e setenta e cinco siclos, fez os colchetes das colunas, e cobriu as suas cabeças, e lhes fez as vergas. 29 O bronze da oferta foram setenta talentos e dois mil e quatrocentos siclos.

24O povo contribuiu com ofertas especiais de ouro que totalizaram 1.024 quilos,

- 133,80 o grama = 133.800 cada quilo. 1024 kg = 137.011.200

  calculados de acordo com o siclo do santuário. Esse ouro foi usado em toda a construção do santuário. 25A comunidade toda de Israel contribuiu com 3.520 quilos de prata,

- 147, 00 50 g - 1kg = 2940; 3520 kg = 10.348.800

calculadosde acordo com o siclo do santuário. 26Essa prata veio do imposto recolhido de cada homem registrado no censo (o imposto era de uma beca, isto é, meio siclo, conforme o siclo do santuário). O imposto foi arrecadado de 603.550 homens de 20 anos para cima. 27Para fazer as cem bases para as armações das paredes do santuário e das colunas que sustentavam a cortina interna foram necessários 3.500 quilos de prata, cerca de 35 quilos para cada base.  28Os 20 quilos de prata restantes foram usados para fazer os ganchos e argolas e para revestir os capitéis das colunas. 29O povo também contribuiu com uma oferta especial de 2.480 quilos de bronze,

-

Êx 40:34 — Êx 40:35
A nuvem cobre o tabernáculo

34 Então, a nuvem cobriu a tenda da congregação, e a glória do SENHOR encheu o tabernáculo. 35 Moisés não podia entrar na tenda da congregação, porque a nuvem permanecia sobre ela, e a glória do SENHOR enchia o tabernáculo.

- A glória de Deus se revela quando a obra é corretamente realizada e concluída. Sua vontade é cumprida...

Êx 40:36 — Êx 40:37

36 Quando a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, os filhos de Israel caminhavam avante, em todas as suas jornadas; 37 se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam, até ao dia em que ela se levantava.

- Deus mesmo os liderava
- Mas a Sua presença não poderia ser negada e, com isso, o povo tinha diante de si, todo o tempo, a presença do Santo, Santo, Santo.
- Hoje, temos essa presença mais forte ainda , pois Ele habita em nós (Jo 14)...
- Qual o nosso sentimento em relação a isso????