EX_6-10

Êxodo 6:3

3 Apareci a Abraão, a Isaque e a Jacó como Deus Todo-Poderoso; mas pelo meu nome, O SENHOR, não lhes fui conhecido.

- a revelação vai se ampliando

Êx 6:11 — Êx 6:13

11 Vai ter com Faraó, rei do Egito, e fala-lhe que deixe sair de sua terra os filhos de Israel. 12 Moisés, porém, respondeu ao SENHOR, dizendo: Eis que os filhos de Israel não me têm ouvido; como, pois, me ouvirá Faraó? E não sei falar bem. 13 Não obstante, falou o SENHOR a Moisés e a Arão e lhes deu mandamento para os filhos de Israel e para Faraó, rei do Egito, a fim de que tirassem os filhos de Israel da terra do Egito.

- 6:8–13 When we fail to realize how difficult the process toward freedom can be, it is all too easy to become discouraged and give up. After suffering a number of setbacks, the Israelites were ready to give up. At such times, patience and perseverance are absolutely essential. We also need to remember that difficulties and failures are often the back door to ultimate victory

Êxodo 7:3

3 Eu, porém, endurecerei o coração de Faraó e multiplicarei na terra do Egito os meus sinais e as minhas maravilhas.

Êxodo 9:16

16 mas, deveras, para isso te hei mantido, a fim de mostrar-te o meu poder, e para que seja o meu nome anunciado em toda a terra.

- eis o objetivo de Deus. Ser conhecido em toda terra
- Deus endureceu o coração.
- pra se revelar aos egípcios? Êxodo 7:5

5 Saberão os egípcios que eu sou o SENHOR, quando estender eu a mão sobre o Egito e tirar do meio deles os filhos de Israel.

Êx 7:11 — Êx 7:13

11 Faraó, porém, mandou vir os sábios e encantadores; e eles, ***os sábios do Egito, fizeram também o mesmo com as suas ciências ocultas.*** 12 Pois lançaram eles cada um o seu bordão, e eles se tornaram em serpentes; mas o bordão de Arão devorou os bordões deles. 13 Todavia, o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito.

- Uma ação demoníaca?
- Deus usando o diabo pra endurecer o coração de faraó?
- Êx 7:21 — Êx 7:22

21 De sorte que os peixes que estavam no rio morreram, o rio cheirou mal, e os egípcios não podiam beber a água do rio; e houve sangue por toda a terra do Egito. 22 ***Porém os magos do Egito fizeram também o mesmo com as suas ciências ocultas; de maneira que o coração de Faraó se endureceu,*** e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito.

The episode with Aaron’s staff makes a more effective attack on Egyptian ideology if the snake is one like the king’s uraeus rather than an evil creature like Apophis. If so, this narrative is another instance when the Biblical text takes a power symbol, crucial within the Egyptian worldview, and attempts to reverse its power and make it advantageous for the Israelites

Êx 8:7 — Êx 8:8

7 Então, os magos fizeram o mesmo com suas ciências ocultas e fizeram aparecer rãs sobre a terra do Egito. 8 Chamou Faraó a Moisés e a Arão e lhes disse: Rogai ao SENHOR que tire as rãs de mim e do meu povo; então, deixarei ir o povo, para que ofereça sacrifícios ao SENHOR.

- mesmo os magos tbm tendo feito surgir rãs, faraó, dessa vez, teme

Êxodo 8:13

13 E o SENHOR fez conforme a palavra de Moisés; morreram as rãs nas casas, nos pátios e nos campos.

- inclusive a dos magos! Deus é soberano sobre tudo, até mesmo o diabo e suas obras

Êxodo 8:18

18 E fizeram os magos o mesmo com suas ciências ocultas para produzirem piolhos, porém não o puderam; e havia piolhos nos homens e no gado.

Êxodo 8:19

19 Então, disseram os magos a Faraó: Isto é o dedo de Deus. Porém o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito.

acabou.

- Agora só Deus. Até os magos reconhecem
- mesmo Assim, coração ainda está endurecido. Deus ainda não acabou

 Êxodo 8:22

22 Naquele dia, separarei a terra de Gósen, em que habita o meu povo, para que nela não haja enxames de moscas, e saibas que eu sou o SENHOR no meio desta terra.

- só aqui é dito isso
- Israel sofreu as outras pragas
- Às vezes sofremos por causa dos ímpios. Veja o Brasil
- Mas há um limite.

Whereas the latter speak positively of a heart that grows hard, heavy or strong, the Exodus passages use this language to render a severe critique of the Egyptian king. In fact, the Biblical text may be offering a caustic satire on these Egyptian ideas.

Êxodo 9:6

6 E o SENHOR o fez no dia seguinte, e todo o rebanho dos egípcios morreu; porém, do rebanho dos israelitas, não morreu nem um.

- riqueza que Jose deu ao Egito começa a ser tomada. Grande parte ira no despojo de saída

Êxodo 9:20

20 Quem dos oficiais de Faraó temia a palavra do SENHOR fez fugir os seus servos e o seu gado para as casas;

- qual gado, se eles haviam morrido?

Êxodo 9:27

27 Então, Faraó mandou chamar a Moisés e a Arão e lhes disse: Esta vez pequei; o SENHOR é justo, porém eu e o meu povo somos ímpios.

Êxodo 9:30

30 Quanto a ti, porém, e aos teus oficiais, eu sei que ainda não temeis ao SENHOR Deus.

- poderia ser começo do fim. Faraó confessa seu.pecado
- mas Moisés percebe que não era real.

Êx 9:31 — Êx 9:32

31 (O linho e a cevada foram feridos, pois a cevada já estava na espiga, e o linho, em flor. 32 Porém o trigo e o centeio não sofreram dano, porque ainda não haviam nascido.)

- o essencial - comida - foi preservado
- o "luxo" - bebida e roupas finas - não

Êx 10:1 — Êx 10:2
Oitava praga: gafanhotos

101 Disse o SENHOR a Moisés: Vai ter com Faraó, porque lhe endureci o coração e o coração de seus oficiais, para que eu faça estes meus sinais no meio deles, 2 e ***para que contes a teus filhos e aos filhos de teus filhos como zombei dos egípcios e quantos prodígios fiz no meio deles, e para que saibais que eu sou o SENHOR***.

- motivo do endurecimento do coração

Êxodo 10:11

11 Não há de ser assim; ide somente vós, os homens, e servi ao SENHOR; pois isso é o que pedistes. E os expulsaram da presença de Faraó.

- motivo econômico. Deixar todos irem embora era perder a força de trabalho.
- por isso não.deixa ir as mulheres e crianças. Para eles voltarem

Êxodo 10:15

15 Porque cobriram a superfície de toda a terra, de modo que a terra se escureceu; devoraram toda a erva da terra e todo fruto das árvores que deixara a chuva de pedras; e não restou nada verde nas árvores, nem na erva do campo, em toda a terra do Egito.

- então o Senhor detona de vez a [[economia]] .