---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:17.522124+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: pecado_e_imoralidade_em_sodoma
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: construcao_de_altares_como_adoracao
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: melquisedeque_como_tipo_de_cristo
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: simbolismo_do_pao_e_vinho
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: dizimo_antes_da_lei_mosaica
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: salvacao_pela_fe_em_genesis
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: justica_imputada_pela_fe
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: fe_e_obras_na_perspectiva_de_tiago
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: cumprimento_das_promessas_divinas
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: alianca_deus_com_abraao
    weight: 9
    confidence: 0.9
  cdu_primary: '222.11'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '248.2'
  - '264.3'
  - '273.2'
  cdu_description: Gênesis, Antigo Testamento; Cristologia; Vida Cristã; Adoração; Teologia
---

Gênesis 13:13 Ora, os homens de Sodoma eram maus e grandes pecadores contra o SENHOR.
- Ló vai atrás de qualidade de vida e encontra imoralidade

Gênesis 13:18 E Abrão, mudando as suas tendas, foi habitar nos carvalhais de Manre, que estão junto a Hebrom; e levantou ali um altar ao SENHOR.
- Mais um altar. Cada encontro, cada palavra de Deus, leva o adorador a fazer um altar

Gênesis 14:18 Melquisedeque, rei de Salém, trouxe pão e vinho; era sacerdote do Deus Altíssimo;
- Pão e vinho - tipo de Cristo. Jesus, sacerdote segundo a ordem de melquisedeque e não de Arão
- Since Melchizedek is a type of Christ, we would expect him to mention God as Creator since one of the foundational truths about the person of Jesus is his role as Creator ([[João 1]]: 3; [[Colossenses 1]]: 16; [[Hebreus 1]]: 1-3).

Gênesis 14:20 e bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus adversários nas tuas mãos. E de tudo lhe deu Abrão o dízimo.
- Nem por força, nem por poder, mas pelo Meu Espírito [[Zacarias 4]]:6
- Dízimo antes do dízimo

Genesis 15 offers a foundation stone for the development of the gospel throughout the Scriptures.

Gênesis 15:6 Ele creu no SENHOR, e isso lhe foi imputado para justiça.
- Salvação pela fé ([[Romanos 4]]: 1-3).
- It appears in whole or in part three times in the fourth chapter of Romans (4: 3,22,23 ), as well as in [[Gálatas 3]]: 6 and [[Tiago 2]]: 23.
- James 2: 23 also quotes Genesis 15: 6 as proof that faith apart from works is dead. If we do not prove our faith by working for Christ and living as he wants us to live, our faith is not worth much. It is as good as dead

Gênesis 15:8 Perguntou-lhe Abrão: SENHOR Deus, como saberei que hei de possuí-la?
- Sometimes we experience delays in the fulfillment of God's promises, but this only reflects our finite understanding of the divine plan.

Gn 15:17-18 E sucedeu que, posto o sol, houve densas trevas; e eis um fogareiro fumegante e uma tocha de fogo que passou entre aqueles pedaços. Naquele mesmo dia, fez o SENHOR aliança com Abrão, dizendo: À tua descendência dei esta terra, desde o rio do Egito até ao grande rio Eufrates:
- Aliança...