GN_16-20

Gn 16:1 — Gn 16:2
Sarai e Agar

16​ Ora, Sarai, mulher de Abrão, não lhe dava filhos; tendo, porém, uma serva egípcia, por nome Agar, disse Sarai a Abrão: Eis que o SENHOR me tem impedido de dar à luz filhos; toma, pois, a minha serva, e assim me edificarei com filhos por meio dela. E Abrão anuiu ao conselho de Sarai.

- Pressa de um (ou não? Gênesis 16:3

Então, Sarai, mulher de Abrão, tomou a Agar, egípcia, sua serva, e deu-a por mulher a Abrão, seu marido, depois de ter ele habitado por ***dez anos ***na terra de Canaã.

- prazer de outro

She discovered that God is El Roi—the seeing God. She learned what many people today have never learned—that they cannot run away from the Lord whose eyes are everywhere seeing the evil and the good.

Gênesis 17:5

Abrão já não será o teu nome, e sim Abraão; porque por pai de numerosas nações te constituí.

Gênesis 17:15
Deus muda o nome de Sarai

Disse também Deus a Abraão: A Sarai, tua mulher, já não lhe chamarás Sarai, porém Sara.

- Nova confirmação da aliança, agora mudando o nome
- Every time Abraham and Sarah heard their new names, they would be reminded of God's promise and encouraged by his faithfulness.

Gn 17:9 — Gn 17:10
Institui-se a circuncisão

Disse mais Deus a Abraão: Guardarás a minha aliança, tu e a tua descendência no decurso das suas gerações. Esta é a minha aliança, que guardareis entre mim e vós e a tua descendência: todo macho entre vós será circuncidado.

- Nova aliança, Novo sinal
- God transformed this social custom into an act with religious significance. Rather than instituting a totally new ritual to signify the covenant, he adapted and transformed an ancient and familiar custom, investing it with new meaning.
- Abraham's faith was credited to him for righteousness. Under what circumstances was it credited? Was it after he was circumcised, or before? It was before. And he received the sign of circumcision, a seal of the righteousness that he had by faith while he was still uncircumcised. So then, he is the father of all who believe but have not been circumcised, in order that righteousness might be credited to them.
- [[Romanos 4]]:9 — Rm 4:13 Vem, pois, esta bem-aventurança exclusivamente sobre os circuncisos ou também sobre os incircuncisos? Visto que dizemos: a fé foi imputada a Abraão para justiça. Como, pois, lhe foi atribuída? Estando ele já circuncidado ou ainda incircunciso? Não no regime da circuncisão, e sim quando incircunciso. E recebeu o sinal da circuncisão como selo da justiça da fé que teve quando ainda incircunciso; para vir a ser o pai de todos os que crêem, embora não circuncidados, a fim de que lhes fosse imputada a justiça, e pai da circuncisão, isto é, daqueles que não são apenas circuncisos, mas também andam nas pisadas da fé que teve Abraão, nosso pai, antes de ser circuncidado. Não foi por intermédio da lei que a Abraão ou a sua descendência coube a promessa de ser herdeiro do mundo, e sim mediante a justiça da fé.

Deus lhe respondeu: De fato, Sara, tua mulher, te dará um filho, e lhe chamarás Isaque; estabelecerei com ele a minha aliança, aliança perpétua para a sua descendência. Gênesis 17:19
- Nomes alterados, nomes definidos. Importância dos nomes para Deus

A minha aliança, porém, estabelecê-la-ei com Isaque, o qual Sara te dará à luz, neste mesmo tempo, daqui a um ano. Gênesis 17:21
- Verse 21 specifically rules out Ishmael from the covenant. In spiritual terms, he portrays works, a clever design that Abram and Sarai had concocted. But Isaac would be a child completely of grace.

Gn 18:4 — Gn 18:5 4 traga-se um pouco de água, lavai os pés e repousai debaixo desta árvore; 5 trarei um bocado de pão; refazei as vossas forças, visto que chegastes até vosso servo; depois, seguireis avante. Responderam: Faze como disseste.
- Hospitalidade
- [[Hebreus 13]]:1 — Hb 13:2 1 Seja constante o amor fraternal. 2 Não negligencieis a hospitalidade, pois alguns, praticando-a, sem o saber acolheram anjos.

Gn 18:11 — Gn 18:12 11 Abraão e Sara eram já velhos, avançados em idade; e a Sara já lhe havia cessado o costume das mulheres. 12 Riu-se, pois, Sara no seu íntimo, dizendo consigo mesma: Depois de velha, e velho também o meu senhor, terei ainda prazer?
- Podemos julgar Sara, mas qual seria nossa reação?
- Lembrando de Beatriz e Thais

Gênesis 18:14 Acaso, para o SENHOR há coisa demasiadamente difícil? Daqui a um ano, neste mesmo tempo, voltarei a ti, e Sara terá um filho.
- Para o Senhor tudo é possível.
- [[Lucas 1]]:37 37 Porque para Deus não haverá impossíveis em todas as suas promessas

Gênesis 18:22  Então, partiram dali aqueles homens e foram para Sodoma; porém Abraão permaneceu ainda na presença do SENHOR.
- Cristo pré encarnado?

Gênesis 18:24 Se houver, porventura, cinqüenta justos na cidade, destruirás ainda assim e não pouparás o lugar por amor dos cinqüenta justos que nela se encontram?
- Abraão insiste.
- [[Sacerdócio]]?
- Cristo, intercedendo por nós a direita do Pai?
- Como sou como sacerdote de minha geração?
- Learn patience from the impatience of Abram and Sarah.
- What difference does it make when you realize God sees every situation of your Life?
- Are you putting limits on what God wants to do in your life?

Gênesis 19:3 Instou-lhes muito, e foram e entraram em casa dele; deu-lhes um banquete, fez assar uns pães asmos, e eles comeram.
- Mesma atitude de Abraão

Gênesis 19:8 tenho duas filhas, virgens, eu vo-las trarei; tratai-as como vos parecer, porém nada façais a estes homens, porquanto se acham sob a proteção de meu teto.
- Texto difícil

Gênesis 19:14 Então, saiu Ló e falou a seus genros, aos que estavam para casar com suas filhas e disse: Levantai-vos, saí deste lugar, porque o SENHOR há de destruir a cidade. Acharam, porém, que ele gracejava com eles.
- Cuidado com os avisos
- Lo fica sem genro...vai trazer o problema com suas filhas à frente

Gn 19:30-38 Moabe e Ben-ami. Filhos do avô. Quanta confusão!!
- Começa com a escolha de lo por aquele lugar, passa pela escolha dos genros pelas filhas e chega mulher de Lo olhando pra trás
- “Their acts of incest shows Sodom's influence on them.
- His legacy, Moab and Ammon (37f.), was destined to provide the worst carnal seduction in the history of Israel (that of Baal-Peor, Nu. 25):
	- [[Números 25]]:1  Habitando Israel em Sitim, começou o povo a prostituir-se com as filhas dos moabitas.
	- the word ‘evil’ appears more often in the Christian Scriptures than ‘good’— and with reason. From the Biblical perspective, our natural inclination is to serve ourselves rather than God—and

Gênesis 20:2 Disse Abraão de Sara, sua mulher: Ela é minha irmã; assim, pois, Abimeleque, rei de Gerar, mandou buscá-la.
- Já tinha novo nome
- Já tinha visto Deus agir, como no ocorrido em Sodoma
- Mesmo assim, mente novamente.
- Transformação pode demorar. Ou, até, nunca vir em certas áreas

Gênesis 20:12 Por outro lado, ela, de fato, é também minha irmã, filha de meu pai e não de minha mãe; e veio a ser minha mulher. 
- the.Ebn Batrik, in his annals, among other ancient traditions, has preserved the following: "Terah first married Yona, by whom he had Abraham; afterwards he married Tehevita, by whom he had Sarah."