GN_21-25

Gênesis 21:6

6 E disse Sara: Deus me deu motivo de riso; e todo aquele que ouvir isso vai rir-se juntamente comigo.

- Yitschaq procedente de 06711 , grego 2464  Ισαακ ; DITAT - 1905b; n pr m Isaque = "ele ri"
- Both Isaac and Jesus were named before they were conceived (Gen. 17: 19; Luke 1: 31). Both mothers conceived through God's supernatural activity. Both sons fulfilled the Abrahamic covenant. Initially Isaac began the line and eventually Jesus, one of Isaac's descendants, became the ultimate Son of Promise through whom blessing would come to all nations of the earth.

Gênesis 21:11
11 Pareceu isso mui penoso aos olhos de Abraão, por causa de seu filho.
Gn 21:12 — Gn 21:13

12 Disse, porém, Deus a Abraão: Não te pareça isso mal por causa do moço e por causa da tua serva; atende a Sara em tudo o que ela te disser; porque por Isaque será chamada a tua descendência. 13 Mas também do filho da serva farei uma grande nação, por ser ele teu descendente.

- Não.esqueça: Ismael tinha 13, 14 anos. Como VC se sentiria? Seria fácil?
- Mas Deus era com Ismael, tbm. E entendeu Abraão. Interessante que depois Deus mesmo vai pedir a vida de Isaque. Que aprendizado!

Gn 21:17 — Gn 21:18

17 Deus, porém, ouviu a voz do menino; e o Anjo de Deus chamou do céu a Agar e lhe disse: Que tens, Agar? Não temas, porque Deus ouviu a voz do menino, daí onde está. 18 Ergue-te, levanta o rapaz, segura-o pela mão, porque eu farei dele um grande povo.

Gênesis 21:20

20 Deus estava com o rapaz, que cresceu, habitou no deserto e se tornou flecheiro;

- Mesmo não sendo o filho da promessa, Deus se compadece. Sua graça alcança todas as Nações e, em Jesus, isso fica claro.
- Alias, anjo de Deus pode ser uma cristofania
- Somos chamados a todos.

Gn 21:31 — Gn 21:32

31 Por isso, se chamou aquele lugar Berseba, porque ali juraram eles ambos. 32 Assim, fizeram aliança em Berseba; levantaram-se Abimeleque e Ficol, comandante do seu exército, e voltaram para as terras dos filisteus.

- Aliança dará problema posterior?

Gênesis 21:33

33 Plantou Abraão tamargueiras em Berseba e invocou ali o nome do SENHOR, Deus Eterno.

- Deus eterno = El Olam. Só aparece aqui...

Gênesis 22:2

2 Acrescentou Deus: Toma teu filho, teu único filho, Isaque, a quem amas, e vai-te à terra de Moriá; oferece-o ali em holocausto, sobre um dos montes, que eu te mostrarei.

- Que pedido!!
- Que fé foi essa?

Gênesis 22:5

5 Então, disse a seus servos: Esperai aqui, com o jumento; eu e o rapaz iremos até lá e, havendo adorado, voltaremos para junto de vós.

- Adorar!!

Gn 22:6 — Gn 22:8

6 Tomou Abraão a lenha do holocausto e a colocou sobre Isaque, seu filho; ele, porém, levava nas mãos o fogo e o cutelo. Assim, caminhavam ***ambos juntos***. 7 Quando Isaque disse a Abraão, seu pai: Meu pai! Respondeu Abraão: Eis-me aqui, meu filho! Perguntou-lhe Isaque: Eis o fogo e a lenha, mas onde está o cordeiro para o holocausto? 8 Respondeu Abraão: Deus proverá para si, meu filho, o cordeiro para o holocausto; e seguiam ***ambos juntos.***

- Duas vezes: iam juntos, seguiam juntos

Gênesis 22:13

13 Tendo Abraão erguido os olhos, viu atrás de si um carneiro preso pelos chifres entre os arbustos; tomou Abraão o carneiro e o ofereceu em holocausto, em lugar de seu filho.

- Deus providenciou o substituto

Gn 22:15 — Gn 22:17

15 Então, do céu bradou pela segunda vez o Anjo do SENHOR a Abraão 16 e disse: Jurei, por mim mesmo, diz o SENHOR, porquanto fizeste isso e não me negaste o teu único filho, 17 que deveras te abençoarei e certamente multiplicarei a tua descendência como as estrelas dos céus e como a areia na praia do mar; a tua descendência possuirá a cidade dos seus inimigos,

- Deus já tinha prometido, mas só agora jura, após a prova

Gênesis 22:19

19 Então, voltou Abraão aos seus servos, e, juntos, foram para Berseba, onde fixou residência.

- B@'er Sheba` procedente de 0875  e 07651  (no sentido de 07650 ); n pr loc Berseba = "poço dos sete juramentos"

Gênesis 22:20
Descendência de Naor

20 Passadas essas coisas, foi dada notícia a Abraão, nestes termos: Milca também tem dado à luz filhos a Naor, teu irmão:

- Mais uma genealogia encerrando um.período. Sara vai morrer...
- Abraão vai saindo de cena e Isaac vai chegando

Gênesis 23:20

20 E assim, pelos filhos de Hete, se confirmou a Abraão o direito do campo e da caverna que nele estava, em posse de sepultura.

- [[Insistência]] de Abraão em comprar o campo.
- Posse era importante

Gênesis 24:14

14 dá-me, pois, que a moça a quem eu disser: inclina o cântaro para que eu beba; e ela me responder: Bebe, e darei ainda de beber aos teus camelos, seja a que designaste para o teu servo Isaque; e nisso verei que usaste de bondade para com o meu senhor.

Gênesis 24:27

27 E disse: Bendito seja o SENHOR, Deus de meu senhor Abraão, que não retirou a sua benignidade e a sua verdade de meu senhor; quanto a mim, estando no caminho, o SENHOR me guiou à casa dos parentes de meu senhor.

- O Deus do sobrenatural!!
- Esse servo foi fiel. Tinha mordomia sobre tudo mas abriu mão por Isaque

Gênesis 24:33

33 Diante dele puseram comida; porém ele disse: Não comerei enquanto não expuser o propósito a que venho. Labão respondeu-lhe: Dize.

Gênesis 24:50

50 Então, responderam Labão e Betuel: Isto procede do SENHOR, nada temos a dizer fora da sua verdade.

- Pq o irmão estava à frente? Betuel ainda vivia

Gênesis 24:53

53 e tirou jóias de ouro e de prata e vestidos e os deu a Rebeca; também deu ricos presentes a seu irmão e a sua mãe.

- Pq não ao pai? Seria esse o interesse de Labao desde o início?

Gênesis 24:67

67 Isaque conduziu-a até à tenda de Sara, mãe dele, e tomou a Rebeca, e esta lhe foi por mulher. Ele a amou; assim, foi Isaque consolado depois da morte de sua mãe.

- Sem nenhum evento. É o "deixará o homem seu pai e sua, se unirá a sua esposa e serão os dois uma só carne?"

Gênesis 25:16

16 São estes os filhos de Ismael, e estes, os seus nomes pelas suas vilas e pelos seus acampamentos: doze príncipes de seus povos.

- Também 12 tribos...

Gênesis 25:21

21 Isaque orou ao SENHOR por sua mulher, porque ela era estéril; e o SENHOR lhe ouviu as orações, e Rebeca, sua mulher, concebeu.

- Assim como Sara... coincidência?

Gênesis 25:28

28 Isaque amava a Esaú, porque se saboreava de sua caça; Rebeca, porém, amava a Jacó.

- Falta de unidade na família?

Gênesis 25:33

33 Então, disse Jacó: Jura-me primeiro. Ele jurou e vendeu o seu direito de primogenitura a Jacó.

- Desprezou um direito importantíssimo àquela época!!!
- Esaú queria caçar e não administrar a casa?
- Ou faz um esquema pra cima de Jacó? Tipo, depois pego de volta. Pq ele vai querer a bênção...