---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:15.322050+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: criacao_divina_do_homem
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: origem_da_vida_humana
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: arvore_da_vida_e_do_conhecimento
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: ordem_divina_e_consequencias
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: capacidade_de_nomear_animais
    weight: 6
    confidence: 0.85
  - name: criacao_da_mulher_a_partir_do_homem
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: instituicao_do_casamento
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: proto_evangelho_e_o_diabo
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: transcendencia_de_enoc
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: significado_do_nome_noe
    weight: 5
    confidence: 0.8
  cdu_primary: '221.1'
  cdu_secondary: []
  cdu_description: Estudo do livro de Gênesis, com foco nos capítulos 2 e 3, abordando a criação, a origem da vida, as árvores do jardim, a instituição do casamento, o proto-evangelho e figuras bíblicas como Enoque e Noé.
---

Gênesis 2:3

E abençoou Deus o dia sétimo e o santificou; porque nele descansou de toda a obra que, como Criador, fizera.

- Descansou como criador. Não como sustentador

Gênesis 2:7

Então, formou o SENHOR Deus ao homem do pó da terra e lhe soprou nas narinas o fôlego de vida, e o homem passou a ser alma vivente.

- Vida vem do Senhor

Gênesis 2:9

Do solo fez o SENHOR Deus brotar toda sorte de árvores agradáveis à vista e boas para alimento; e também a árvore da vida no meio do jardim e a árvore do conhecimento do bem e do mal.

- 2 árvores ganham destaque

Gênesis 2:11
O primeiro chama-se Pisom; é o que rodeia a terra de Havilá, onde há ouro.

- Notas editoriais

Gn 2:16 — Gn 2:17

E o SENHOR Deus lhe deu esta ordem: De toda árvore do jardim comerás livremente, mas da árvore do conhecimento do bem e do mal não comerás; porque, no dia em que dela comeres, certamente morrerás.

- Ordem clara
- Consequências definidas

Gênesis 2:20

Deu nome o homem a todos os animais domésticos, às aves dos céus e a todos os animais selváticos; para o homem, todavia, não se achava uma auxiliadora que lhe fosse idônea.

- Capacidade de Adão

Gênesis 2:22

E a costela que o SENHOR Deus tomara ao homem, transformou-a numa mulher e lha trouxe.

- Homem feito do po da terra. Mulher, da costela do homem
- Pq essa diferenciação?

Gênesis 2:24

Por isso, deixa o homem pai e mãe e se une à sua mulher, tornando-se os dois uma só carne.

- Casamento
- Sexo só após o casamento

Gn 3

- Proto evangelho
- Diabo


Gênesis 5:24
Andou Enoque com Deus e já não era, porque Deus o tomou para si.

- Muda o "ritmo" da genealogia

Gênesis 5:29

pôs-lhe o nome de Noé, dizendo: Este nos consolará dos nossos trabalhos e das fadigas de nossas mãos, nesta terra que o SENHOR amaldiçoou.

- נח Noach o mesmo que 05118 , grego 3575  Νωε ; DITAT -
- 1323b; n pr m Noé = "repouso"