GN_26-30

Gênesis 26:1
Isaque na terra dos filisteus

26​1 Sobrevindo fome à terra, além da primeira havida nos dias de Abraão, foi Isaque a Gerar, avistar-se com Abimeleque, rei dos filisteus.

- Mais uma fome. Que terra...

Gênesis 26:2

2 Apareceu-lhe o SENHOR e disse: Não desças ao Egito. Fica na terra que eu te disser;

- O Senhor renova as promessas, agora com Isaque
- E Isaque renova as mentiras do pai:

Gênesis 26:7

7 Perguntando-lhe os homens daquele lugar a respeito de sua mulher, disse: É minha irmã; pois temia dizer: É minha mulher; para que, dizia ele consigo, os homens do lugar não me matem por amor de Rebeca, porque era formosa de aparência.

- É mesmo assim, Deus o abençoava. Depende Dele..
- Gênesis 26:12

12 Semeou Isaque naquela terra e, no mesmo ano, recolheu cento por um, porque o SENHOR o abençoava.

Gênesis 26:9

9 Então, Abimeleque chamou a Isaque e lhe disse: É evidente que ela é tua esposa; como, pois, disseste: É minha irmã? Respondeu-lhe Isaque: Porque eu dizia: para que eu não morra por causa dela.

- Novamente um Abimeleque envolvido

Gn 26:28 — Gn 26:29

28 Eles responderam: Vimos claramente que o SENHOR é contigo; então, dissemos: Haja agora juramento entre nós e ti, e façamos aliança contigo. 29 Jura que nos não farás mal, como também não te havemos tocado, e como te fizemos somente o bem, e te deixamos ir em paz. Tu és agora o abençoado do SENHOR.

- Novo juramento com os mesmos envolvidos

Gênesis 27:8
8 Agora, pois, meu filho, atende às minhas palavras com que te ordeno.
Gênesis 27:13

13 Respondeu-lhe a mãe: Caia sobre mim essa maldição, meu filho; atende somente o que eu te digo, vai e traze-mos.

- Rebeca foi a mentora

Gênesis 27:19

19 Respondeu Jacó a seu pai: Sou Esaú, teu primogênito; fiz o que me ordenaste. Levanta-te, pois, assenta-te e come da minha caça, para que me abençoes.

Gênesis 27:24
24 E lhe disse: És meu filho Esaú mesmo? Ele respondeu: Eu sou.

- Mesmo não.sendo mentor, ele erra. Sempre temos uma opção,.por mais difícil que seja. Obediência.. Saul e se sentir forçado a oferecer o holocausto
- Jacó teve chances

Gênesis 27:32

32 Perguntou-lhe Isaque, seu pai: Quem és tu? Sou Esaú, teu filho, o teu primogênito, respondeu.

- Mas Esaú tbm mente. Ele havia vendido esse direito por nada
- Cuidado pra não sermos  como ele frente à aadoção de Deus pra nós

Gênesis 27:44
44 fica com ele alguns dias, até que passe o furor de teu irmão,

- Alguns dias que viraram 14 anos...

Gn 28:8 — Gn 28:9

8 sabedor também de que Isaque, seu pai, não via com bons olhos as filhas de Canaã, 9 foi Esaú à casa de Ismael e, além das mulheres que já possuía, tomou por mulher a Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, e irmã de Nebaiote.

- Vingança. Família destruída

Gênesis 28:17

17 E, temendo, disse: Quão temível é este lugar! É a Casa de Deus, a porta dos céus.

- Temor. Quando nos encontramos com Ele, temos temor..
- Betel = "casa de Deus"

Gn 28:20 — Gn 28:22

20 Fez também Jacó um voto, dizendo: Se Deus for comigo, e me guardar nesta jornada que empreendo, e me der pão para comer e roupa que me vista, 21 de maneira que eu volte em paz para a casa de meu pai, então, o SENHOR será o meu Deus; 22 e a pedra, que erigi por coluna, será a Casa de Deus; e, de tudo quanto me concederes, certamente eu te darei o dízimo.

- Jeova ainda não era seu Deus?
- Certainly Jacob had known his parent's faith, and the great godliness of his grandfather. But here for the first time he came face to face with God—and his life would never be the same.
- **[[Experiência]] pessoal e não de ouvir falar**
- Conversão???
- Dizimo como voto...

The physical threat from his brother may have seemed most obviously harmful, but the threat of accommodating to the Canaanite lifestyle was just as grave a danger. Accommodation is as great a threat as persecution to the community of faith”(Waltke, 385).

Gn 29:18 — Gn 29:19

18 Jacó amava a Raquel e disse: Sete anos te servirei por tua filha mais moça, Raquel. 19 Respondeu Labão: Melhor é que eu ta dê, em vez de dá-la a outro homem; fica, pois, comigo.

- Labao não confirmou... apenas disse que era melhor dar a um parente do que a um estranho
- Jacó começa e cuidar de si mesmo, saindo da tutela de sua mãe. Sinal da conversão?
- Abraão manda seu servo que ora pedindo direção. ***Aqui não há orações.*** Seria o prenúncio da enrolação em que Jacó se mete?

Gênesis 29:21
Lia e Raquel

21 Disse Jacó a Labão: Dá-me minha mulher, pois já venceu o prazo, para que me case com ela.

- 7 anos em uma linha. Quanta coisa aconteceu aqui.
- Cuidado com nossa tendência a achar que tudo deve ser rápido

Gênesis 29:25

25 Ao amanhecer, viu que era Lia. Por isso, disse Jacó a Labão: Que é isso que me fizeste? Não te servi eu por amor a Raquel? Por que, pois, me enganaste?

- Tava bêbado? Algum costume da mulher ficar com rosto encoberto? Mas os olhos não eram baços?

Gn 29:30 — Gn 29:31

30 E coabitaram. Mas Jacó amava mais a Raquel do que a Lia; e continuou servindo a Labão por outros sete anos.

31 Vendo o SENHOR que Lia era desprezada, fê-la fecunda; ao passo que Raquel era estéril.

- O Senhor "ajuda" os desprezados....
- Mas uma estéril. Gn 25:21

Gênesis 30:3

3 Respondeu ela: Eis aqui Bila, minha serva; coabita com ela, para que dê à luz, e eu traga filhos ao meu colo, por meio dela.

- Como Sara com Hagar

Gênesis 30:15

15 Respondeu ela: Achas pouco o me teres levado o marido? Tomarás também as mandrágoras de meu filho? Disse Raquel: Ele te possuirá esta noite, a troco das mandrágoras de teu filho.

- Trocando por comida, como Esaú

Filhos de Lia:

- Ruben, Simeão, Levi, Judá (louvado)

Filho de Bila:

- Dã (juiz), Naftali (luta)

Filhos de zilpa

- Gade (tropa), Aser (feliz),

Filhos de Lia

- Isaacar (recompensa), Zebulom (exaltado), Dina (julgamento)

Filhos de Raquel

- José (Jave adicionou),

Gn 30:41 — Gn 30:42

41 E, todas as vezes que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacó as varas à vista do rebanho nos canais de água, para que concebessem diante das varas. 42 Porém, quando o rebanho era fraco, não as punha; assim, as fracas eram de Labão, e as fortes, de Jacó.

- Malandragem
- Podemos agir assim?