GN_31-35

Gênesis 31:13

13 Eu sou o Deus de Betel, onde ungiste uma coluna, onde me fizeste um voto; levanta-te agora, sai desta terra e volta para a terra de tua parentela.

Gênesis 12:1
Deus chama Abrão e lhe faz promessas

121 Ora, disse o SENHOR a Abrão: Sai da tua terra, da tua parentela e da casa de teu pai e vai para a terra que te mostrarei;

- Abraão - sai da terra de tua parentela
- Jacó - volta pra terra de tua parentela
- Tudo tem seu tempo determinado.
- Deus no controle da historia e de nossas vidas

Gênesis 31:19

19 Tendo ido Labão fazer a tosquia das ovelhas, Raquel furtou os ídolos do lar que pertenciam a seu pai.

Gênesis 31:32

32 Não viva aquele com quem achares os teus deuses; verifica diante de nossos irmãos o que te pertence e que está comigo e leva-o contigo. Pois Jacó não sabia que Raquel os havia furtado.

- Mas não deveriam servir somente a Deus?

Gênesis 31:41

41 Vinte anos permaneci em tua casa; catorze anos te servi por tuas duas filhas e seis anos por teu rebanho; dez vezes me mudaste o salário.

- Enganador enganado

Gênesis 31:42

42 Se não fora o Deus de meu pai, o Deus de Abraão e o Temor de Isaque, por certo me despedirias agora de mãos vazias. Deus me atendeu ao sofrimento e ao trabalho das minhas mãos e te repreendeu ontem à noite.

- Deus chamado de Temor


Gênesis 33:14

14 Passe meu senhor adiante de seu servo; eu seguirei guiando-as pouco a pouco, no passo do gado que me vai à frente e no passo dos meninos, até chegar a meu senhor, em Seir.

Gênesis 33:17

17 E Jacó partiu para Sucote, e edificou para si uma casa, e fez palhoças para o seu gado; por isso, o lugar se chamou Sucote.

- Não ia encontrar Esaú em Seir?
- Mas um.esquema?
- Alias, esse inicio todo, não querer ir com o irmão nem deixar que homens dele os acompanhe, não era ainda medo em Jacó, agora Israel?

Gênesis 33:20
20 E levantou ali um altar e lhe chamou Deus, o Deus de Israel.

- Creio que é o único altar chamado com o nome de Deus.

Gênesis 34:13

13 Então, os filhos de Jacó, por causa de lhes haver Siquém violado a irmã, Diná, responderam com dolo a Siquém e a seu pai Hamor e lhes disseram:

- Dolo. Mas, a irmã foi violentada.
- Mesmo assim, a bíblia chamou de traição.

Gênesis 34:19

19 Não tardou o jovem em fazer isso, porque amava a filha de Jacó e era o mais honrado de toda a casa de seu pai.

- O texto não enfatiza a maldade da violência, mas o fato do cara ser honrado e que os filhos agiram com dolo.

Gênesis 34:23

23 O seu gado, as suas possessões e todos os seus animais não serão nossos? Consintamos, pois, com eles, e habitarão conosco.

- Mas atenção ao argumento usado: vamos ter ganho com isso. Mulheres e bens

Gênesis 34:25
A traição de Simeão e Levi

25 Ao terceiro dia, quando os homens sentiam mais forte a dor, dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, tomaram cada um a sua espada, entraram inesperadamente na cidade e mataram os homens todos.

Gênesis 34:27

27 Sobrevieram os filhos de Jacó aos mortos e saquearam a cidade, porque sua irmã fora violada.

- Dois são os assassinos, ms todos estão envolvidos no saque
- E entre os assassinos, o pai da tribo sacerdotal

**Pra vida aqui**:

- Deus priorizou o mal feito ao povo e não a violência a dina. As vezes temos nossas prioridades, mas nem sempre estamos alinhados com Deus. Mesmo quando parece claro.
- Dos assassinos Deus levanta os sacerdotes e cantores. Do mal Ele faz o bem.

Gênesis 35:4

4 Então, deram a Jacó todos os deuses estrangeiros que tinham em mãos e as argolas que lhes pendiam das orelhas; e Jacó os escondeu debaixo do carvalho que está junto a Siquém.

- Ainda tinha deuses estranhos. Herança de Rebeca, que trouxe os deuses do pai?

Gênesis 35:10

10 Disse-lhe Deus: O teu nome é Jacó. Já não te chamarás Jacó, porém Israel será o teu nome. E lhe chamou Israel.

- Já não tinha sido alterado? (32:28).

Gênesis 35:13
13 E Deus se retirou dele, elevando-se do lugar onde lhe falara.

- Jacó viu a Deus...

Gênesis 35:18

18 Ao sair-lhe a alma (porque morreu), deu-lhe o nome de Benoni; mas seu pai lhe chamou Benjamim.

- E logo depois sua mulher amada morre. Deus o estava preparando?
- Benoni = "filho do meu sofrimento" x Benjamim = "filho da mão direita"

Gênesis 35:21
21 Então, partiu Israel e armou a sua tenda além da torre de Éder.

- A partir daqui, não mais chamado de Jacó
- Seria o evento da perda de sua esposa? Pq o nome já tinha sido alterado desde cap. 32.

Gênesis 35:23
Descendentes de Jacó

23 Rúben, o primogênito de Jacó, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zebulom, filhos de Lia;

- Mais uma.genealogia marca o um período. Isaque morre.

**Pra vida aqui**

- Ainda haviam deuses estranhos. Faltou ensino? Importância de ensinarmos nossos filhos e dedicarmos nos caminhos
- Aqui morre Raquel e só a partir daqui Jacó passa a ser chamado Israel.
- Deus aparece a ele e muda novamente seu nome
- Deus o prepara e somente depois da crise ele assume novo nome.
- Crises são transformadoras de nossas vidas, mas Deus sempre está nelas.