GN_36-40

Gn 36:6 — Gn 36:7

6 Levou Esaú suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as pessoas de sua casa, e seu rebanho, e todo o seu gado, e toda propriedade, tudo que havia adquirido na terra de Canaã; e se foi para outra terra, apartando-se de Jacó, seu irmão. 7 Porque os bens deles eram muitos para habitarem juntos; e a terra de suas peregrinações não os podia sustentar por causa do seu gado.

- Aconteceu várias vezes. Abraão é Lo; Jacó e Abimeleque: e agora com Esaú e Israel
- Por quê?

Gênesis 36:31
Reis e príncipes de Edom

31 São estes os reis que reinaram na terra de Edom, antes que houvesse rei sobre os filhos de Israel.

- Antes de Saul.
- Deus era o Rei de Israel...

Gn 36
Deus é o senhor da história. Esaú e habitantes de seir. Dt 2:22

Mais uma genealogia fecha um.ciclo. José passa a ser o personagem da história

Gn 37:2 — Gn 37:4

2 Esta é a história de Jacó. Tendo José dezessete anos, apascentava os rebanhos com seus irmãos; sendo ainda jovem, acompanhava os filhos de Bila e os filhos de Zilpa, mulheres de seu pai; e trazia más notícias deles a seu pai. 3 Ora, Israel amava mais a José que a todos os seus filhos, porque era filho da sua velhice; e fez-lhe uma túnica talar de mangas compridas. 4 Vendo, pois, seus irmãos que o pai o amava mais que a todos os outros filhos, odiaram-no e já não lhe podiam falar pacificamente.

- Dedo duro
- Irmãos faziam bobagem
- Pai mostra preferência
- Tudo pra levar aonde levou.

Gênesis 37:14

14 Disse-lhe Israel: Vai, agora, e vê se vão bem teus irmãos e o rebanho; e ***traze-me notícias***. Assim, o enviou do vale de Hebrom, e ele foi a Siquém.

- Usava o dedo duro?

Gn 37:21 — Gn 37:22

21 Mas Rúben, ouvindo isso, livrou-o das mãos deles e disse: Não lhe tiremos a vida. 22 Também lhes disse Rúben: Não derrameis sangue; lançai-o nesta cisterna que está no deserto, e não ponhais mão sobre ele; isto disse para o livrar deles, a fim de o restituir ao pai.

- Ruben queria livra-lo. Interessante.
- This was probably not motivated by love but by a desire to make restitution to his father for his act of sleeping with his father's concubine Bilhah (Gen. 35: 22).

Gn 37:26 — Gn 37:27

26 Então, disse Judá a seus irmãos: De que nos aproveita matar o nosso irmão e esconder-lhe o sangue? 27 Vinde, vendamo-lo aos ismaelitas; não ponhamos sobre ele a mão, pois é nosso irmão e nossa carne. Seus irmãos concordaram.

- Judá também o protege. Mas por lucro?

Gênesis 37:31
31 Então, tomaram a túnica de José, mataram um bode e a molharam no sangue.

- Sacrifício...Cristo?
- The deceptive, hypocritical actions of Jacob's family are reminiscent of Jacob's actions in deceiving his father Isaac by the use of the skin of a goat (Gen. 27:16)

Pra vida aqui:

- Família desestruturada mais uma vez. Falta de companherismo, má conduta e preferência do pai levam à venda de José
- Cuidado com a [[cultura]] que VC está criando.em sua casa
- Mas houve quem o defendesse. Sempre há esperança? Nosso desejo é.contra nós, mas cabe-nos domina-lo
- Sacrifício de um.animal. Cristo?
- Jacob's family was faced with the threat that the third and fourth generations of the chosen family might be assimilated and permeated by the ungodly moral and spiritual culture of the Canaanites. God prepared to deliver them from this culture by sending Joseph on ahead to Egypt.

Gênesis 38:7

7 Er, porém, o primogênito de Judá, era perverso perante o SENHOR, pelo que o SENHOR o fez morrer.

- Judá casou com uma.cananita
- O que isso impactos pra maldade do filho

Gênesis 38:8

8 Então, disse Judá a Onã: Possui a mulher de teu irmão, cumpre o levirato e suscita descendência a teu irmão.

- Levirato anterior à lei

Pra vida aqui

- Um filho mau de um casamento mau?
- Na verdade, dois filhos. O segundo possuia a esposa do irmão mas deitava o sêmen.
- Cuidado em como vemos nossos filhos. Judá achou que o problema era Tamar por isso "protegeu" Sela.
- Tamar age sorrateiramente, mas precisava resolver sua situação. Entrou na ascendência de Jesus

Gênesis 39:5

5 E, desde que o fizera mordomo de sua casa e sobre tudo o que tinha, o SENHOR abençoou a casa do egípcio por amor de José; a bênção do SENHOR estava sobre tudo o que tinha, tanto em casa como no campo.

Gênesis 39:23

23 E nenhum cuidado tinha o carcereiro de todas as coisas que estavam nas mãos de José, porquanto o SENHOR era com ele, e tudo o que ele fazia o SENHOR prosperava.

- O abençoado abençoa até os não abençoados..
- **1. ****[Gn 12:2 JFA-RA(Br)](bGn 12:2/JFA-RA(Br)&w=1)** Eu farei de ti uma grande nação; abençoar-te-ei, e engrandecerei o teu nome; e tu, e gn 12:3!!

**2. ****[Gn 19:29 JFA-RA(Br)](bGn 19:29/JFA-RA(Br)&w=1)** Ora, aconteceu que, destruindo Deus as cidades da planície, lembrou-se de Abraão, e tirou Ló do meio da destruição, ao subverter aquelas cidades em que Ló habitara.

**3. ****[Gn 30:27 JFA-RA(Br)](bGn 30:27/JFA-RA(Br)&w=1)** Labão lhe respondeu: Se tenho achado graça aos teus olhos, fica comigo; pois tenho percebido que o Senhor me abençoou por amor de ti.

**4. ****[Dt 28:3-6 JFA-RA(Br)](bDt 28:3-6/JFA-RA(Br)&w=1)** 3Bendito serás na cidade, e bendito serás no campo. 4Bendito o fruto do teu ventre, e o fruto do teu solo, e o fruto dos teus animais, e as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas. 5Bendito o teu cesto, e a tua amassadeira. 6 Bendito serás quando entrares, e bendito serás quando saíres.

**5. ****[2Sm 6:11 JFA-RA(Br)](b2Sm 6:11/JFA-RA(Br)&w=1)** E ficou a arca do Senhor três meses na casa de Obede-Edom, o gitita, e o Senhor o abençoou e a toda a sua casa.

**6. ****[2Sm 6:12 JFA-RA(Br)](b2Sm 6:12/JFA-RA(Br)&w=1)** Então informaram a Davi, dizendo: O Senhor abençoou a casa de Obede-Edom, e tudo quanto é dele, por causa da arca de Deus. Foi, pois, Davi, e com alegria fez subir a arca de Deus, da casa de Obede-Edom para a cidade de Davi.

**7. ****[Sl 21:6 JFA-RA(Br)](bSl 21:6/JFA-RA(Br)&w=1)** Sim, tu o fazes para sempre abençoado; tu o enches de gozo na tua presença.

**8. ****[Sl 72:17 JFA-RA(Br)](bSl 72:17/JFA-RA(Br)&w=1)**Permaneça o seu nome eternamente; continue a sua fama enquanto o sol durar, e os homens sejam abençoados nele; todas as nações o chamem bem-aventurado.

**9. ****[At 27:24 JFA-RA(Br)](bAt 27:24/JFA-RA(Br)&w=1)** dizendo: Não temas, Paulo, importa que compareças perante César, e eis que Deus te deu todos os que navegam contigo.

Gênesis 39:9

9 Ele não é maior do que eu nesta casa e nenhuma coisa me vedou, senão a ti, porque és sua mulher; como, pois, cometeria eu tamanha maldade e pecaria contra Deus?

- Prisão vai transformando José
- Assim como Jacó, se vendo sozinho no mundo, começa a temer a Deus

Pra vida aqui

- Mais uma.vez a necessidade vai convertendo o coração
- Deus abençoa através dos seus. Qual a consequência disso pra igreja hoje? Deveríamos ver mais transformação nos bairros, cidades e famílias?
- Mas mesmo abençoando, enfrentamos a luta contra o mundo..

Gênesis 40:8

8 Eles responderam: Tivemos um sonho, e não há quem o possa interpretar. Disse-lhes José: Porventura, não pertencem a Deus as interpretações? Contai-me o sonho.

- Jose nao se arvorou de ungido. Deu a Deus a glória

Gênesis 40:14

14 Porém lembra-te de mim, quando tudo te correr bem; e rogo-te que sejas bondoso para comigo, e faças menção de mim a Faraó, e me faças sair desta casa;

- José aproveita a oportunidade

Gênesis 40:23
23 O copeiro-chefe, todavia, não se lembrou de José, porém dele se esqueceu.

- Mas mesmo assim, foi esquecido
- Não podemos contar com os homens...
- **1. **[**Jó 19:14 JFA-RA(Br)**](bJó 19:14/JFA-RA(Br)&w=1) Os meus parentes se afastam, e os meus conhecidos se esquecem de, mim.
- **2. **[**Sl 31:12 JFA-RA(Br)**](bSl 31:12/JFA-RA(Br)&w=1) Sou esquecido como um morto de quem não há memória; sou como um vaso quebrado.
- **3. **[**Sl 105:19 JFA-RA(Br)**](bSl 105:19/JFA-RA(Br)&w=1) até o tempo em que a sua palavra se cumpriu; a palavra do Senhor o provou.
- **4. **[**Ec 9:15 JFA-RA(Br)**](bEc 9:15/JFA-RA(Br)&w=1) Ora, achou-se nela um sábio pobre, que livrou a cidade pela sua sabedoria; contudo ninguém se lembrou mais daquele homem pobre.
- **5. **[**Ec 9:16 JFA-RA(Br)**](bEc 9:16/JFA-RA(Br)&w=1) Então disse eu: Melhor é a sabedoria do que a força; todavia a sabedoria do pobre é desprezada, e as suas palavras não são ouvidas.
- **6. **[**Am 6:6 JFA-RA(Br)**](bAm 6:6/JFA-RA(Br)&w=1) que bebem vinho em taças, e se ungem com o mais excelente óleo; mas não se afligem por causa da ruína de José!

Pra vida aqui:

- A Deus toda glória. Dele, todo dom perfeito
- E somente com Ele podemos contar. E no tempo Dele
- José não tinha bíblia, amigos, igreja com ele. Mas tinha a oração é a lembrança do que Deus já tinha lhe dito e de quem Deus era (pelo ensino de seu pai..)
- The person who is faithful in the small things of life will ultimately be responsible for greater assets (see Luke 16: 10).
- .Our ability to overcome temptation depends more on character than on circumstances.