GN_41-45

Gênesis 41:16 Respondeu-lhe José: Não está isso em mim; mas Deus dará resposta favorável a Faraó.
- Repete 40. Agora ele esta pronto. Trata-se de Deus e não de nós.
- Podia ter dito "sim, sou eu o cara"

Gênesis 41:25 Então, lhe respondeu José: O sonho de Faraó é apenas um; Deus manifestou a Faraó o que há de fazer.
Gênesis 41:28 Esta é a palavra, como acabo de dizer a Faraó, que Deus manifestou a Faraó que ele há de fazer.
Gênesis 41:32 O sonho de Faraó foi dúplice, porque a coisa é estabelecida por Deus, e Deus se apressa a fazê-la.
- Agora é Deus, em tudo, sempre. José aprendeu. Estava pronto

Gênesis 41:33 Agora, pois, escolha Faraó um homem ajuizado e sábio e o ponha sobre a terra do Egito.
- Mas não deixa de aproveitar a oportunidade. José sabia que tinha sido esse homem a Potifar e ao carcereiro

Gênesis 41:38 Disse Faraó aos seus oficiais: Acharíamos, porventura, homem como este, em quem há o Espírito de Deus?
- Testemunho de José mantém Deus como fonte, e nas palavras do próprio faraó e de seus oficiais.
- Mas tbm lhe traz liberdade e autoridade

Gênesis 41:42 Então, tirou Faraó o seu anel de sinete da mão e o pôs na mão de José, fê-lo vestir roupas de linho fino e lhe pôs ao pescoço um colar de ouro.
- Como com o filho pródigo!! [[Lucas 15]]:11-32

Gênesis 41:45 E a José chamou Faraó de Zafenate-Panéia e lhe deu por mulher a Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om; e percorreu José toda a terra do Egito.

- Tsophnath Pa`neach pah-nay'-akh de origem egípcia; n. pr. m. Zefanate-Panéia = "tesouro do repouso glorioso"

Gênesis 41:46 Era José da idade de trinta anos quando se apresentou a Faraó, rei do Egito, e andou por toda a terra do Egito.
- Mesma idade de Jesus ao iniciar o miNistério

Gênesis 41:55 Sentindo toda a terra do Egito a fome, clamou o povo a Faraó por pão; e Faraó dizia a todos os egípcios: Ide a José; o que ele vos disser fazei.
- Então, ela falou aos serventes: Fazei tudo o que ele vos disser. [[João 2]]:5

Pra vida aqui:  - Deus tem Seu tempo, que parece ser aquele em que estamos preparados para realizar algo que tem pra nós.

Gênesis 42:21 Então, disseram uns aos outros: Na verdade, somos culpados, no tocante a nosso irmão, pois lhe vimos a angústia da alma, quando nos rogava, e não lhe acudimos; por isso, nos vem esta [[ansiedade]].
- começam a ser tratados por Deus. Sua angustia se torna instrumento nas mãos do Senhor

Gênesis 42:24 E, retirando-se deles, chorou; depois, tornando, lhes falou; tomou a Simeão dentre eles e o algemou na presença deles.
- Talvez por conhecer a historia por trás da história.
- Deus vai mostrando a José o cenário mais amplo?

Gênesis 42:38 Ele, porém, disse: Meu filho não descerá convosco; seu irmão é morto, e ele ficou só; se lhe sucede algum desastre no caminho por onde fordes, fareis descer minhas cãs com tristeza à sepultura.
- Com isso, abandonou o outro, que ficou no Egito

Gênesis 43:7 Responderam eles: O homem nos perguntou particularmente por nós e pela nossa parentela, dizendo: Vive ainda vosso pai? Tendes outro irmão? Respondemos-lhe segundo as suas palavras. Acaso, poderíamos adivinhar que haveria de dizer: Trazei vosso irmão?
- o texto de 42 não cita isso. Mentiras?

Gn 43:11-12 Respondeu-lhes Israel, seu pai: Se é tal, fazei, pois, isto: tomai do mais precioso desta terra nos sacos para o mantimento e levai de presente a esse homem: um pouco de bálsamo e um pouco de mel, arômatas e mirra, nozes de pistácia e amêndoas; 12 levai também dinheiro em dobro; e o dinheiro restituído na boca dos sacos de cereal, tornai a levá-lo convosco; pode bem ser que fosse engano.
- havia fome mas havia mel, amêndoas, pistache. E havia dinheiro..
- o que isso pode nos ensinar?

Gênesis 43:23 Ele disse: Paz seja convosco, não temais; o vosso Deus, e o Deus de vosso pai, vos deu tesouro nos sacos de cereal; o vosso dinheiro me chegou a mim. E lhes trouxe fora a Simeão.
- o mordomo conhecia a Deus
- Jose foi evangelista em sua casa...

Gênesis 43:32 Serviram-lhe a ele à parte, e a eles também à parte, e à parte aos egípcios que comiam com ele; porque aos egípcios não lhes era lícito comer pão com os hebreus, porquanto é isso abominação para os egípcios.
- Mas e José? Não comiam com ele?
- Nota editorial preparando o próximo livro, que se aproxima?

Gênesis 44:33 Agora, pois, fique teu servo em lugar do moço por servo de meu senhor, e o moço que suba com seus irmãos.
- Judá.tipifica Cristo, se colocando xomo substituto de seu irmão

Gênesis 45:5 Agora, pois, não vos entristeçais, nem vos irriteis contra vós mesmos por me haverdes vendido para aqui; porque, para conservação da vida, Deus me enviou adiante de vós.
Gênesis 45:8 Assim, não fostes vós que me enviastes para cá, e sim Deus, que me pôs por pai de Faraó, e senhor de toda a sua casa, e como governador em toda a terra do Egito.
- José vê o todo de sua história

Gênesis 45:20 Não vos preocupeis com coisa alguma dos vossos haveres, porque o melhor de toda a terra do Egito será vosso.
- Como mudou depois.
- mais uma vez: a estabilidade não esta no caminho mas no Deus que vai conosco pelo caminho

Gênesis 45:24 E despediu os seus irmãos. Ao partirem, disse-lhes: Não contendais pelo caminho.
- Pq essa observação?