---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:14.881104+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: nova_alianca_em_cristo
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: substituicao_do_sacerdocio_levitico
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: intercessao_de_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: sangue_de_cristo_purificador
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: lei_mosaica_inutil_para_aperfeicoamento
    weight: 7
    confidence: 0.88
  - name: esperanca_superior_em_deus
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: conhecimento_direto_de_deus
    weight: 6
    confidence: 0.82
  - name: cristo_no_ceu_como_santuario
    weight: 6
    confidence: 0.8
  - name: transformacao_pessoal_em_cristo
    weight: 5
    confidence: 0.78
  - name: servico_ao_deus_vivo
    weight: 5
    confidence: 0.75
  cdu_primary: '230.0'
  cdu_secondary:
  - '227.0'
  - '232.9'
  - '264.0'
  cdu_description: Teologia cristã; Doutrina da salvação; Teologia bíblica; Culto cristão
---
HB_6_10


Pois, quando se muda o [[sacerdócio]], necessariamente muda também a lei. Hebreus 7:12 NAA
- Cristo mudou completamente as coisas. Deu o significado exato da lei
- Portanto, por um lado, se revoga a ordenança anterior, por causa de sua fraqueza e inutilidade, pois a lei nunca aperfeiçoou coisa alguma; e, por outro lado, se introduz esperança superior, pela qual nos chegamos a Deus. Hebreus 7:18‭-‬19 NAA

Por isso, também pode salvar totalmente os que por ele se aproximam de Deus, vivendo sempre para interceder por eles. Hebreus 7:25 NAA

- Se a gente vivesse o mínimo dessa realidade!
- Porque Cristo não entrou em santuário feito por mãos humanas, figura do verdadeiro Santuário, porém no próprio céu, para comparecer, agora, por nós, diante de Deus. .Hebreus 9:24 NAA

E não ensinará jamais cada um ao seu próximo, nem cada um ao seu irmão, dizendo: ‘Conheça o Senhor’; porque todos me conhecerão, desde o menor até o maior deles.

Hebreus 8:11 NAA (Jr 31:34)

- Todos me conhecerão. Uma promessa a se cumprir, mas já inaugurada na nova aliança em Jesus

Quando ele diz “nova aliança”, torna antiquada a primeira. Ora, aquilo que se torna antiquado e envelhecido está prestes a desaparecer. Hebreus 8:13 NAA

- Há uma nova aliança , uma nova forma de viver nossa relação com Deus, por causa de Jesus.

Portanto, se o sangue de bodes e de touros e a cinza de uma novilha, aspergidos sobre os contaminados, os santificam quanto à purificação da carne, muito mais o sangue de Cristo, que, pelo Espírito eterno, a si mesmo ofereceu sem mácula a Deus, purificará a nossa consciência de obras mortas, para servirmos ao Deus vivo! Hebreus 9:13‭-‬14 NAA

- Cristo inaugurou um tempo de total transformação. Agora , Nele, através Dele, podemos servir realmente ao Deus vivo

Ora, visto que a lei é apenas uma sombra dos bens vindouros, não a imagem real das coisas, nunca consegue aperfeiçoar aqueles que se aproximam de Deus com os mesmos sacrifícios que, ano após ano, continuamente, eles oferecem. Se isto fosse possível, será que os sacrifícios não teriam deixado de ser oferecidos? Porque os que prestam culto, tendo sido purificados uma vez por todas, não mais teriam consciência de pecados!

