JR_16_20

A palavra do Senhor veio a mim, dizendo:  — Não case, nem tenha filhos ou filhas neste lugar. Jeremias 16:1‭-‬2 NAA
- Como [[Jesus]], Leandro...hehehe

— Porque assim diz o Senhor : Não entre em casa onde há luto, nem vá pranteá-los ou consolar os enlutados. Porque deste povo retirei a minha paz, diz o Senhor , e também a minha bondade e a minha compaixão. Jeremias 16:5 NAA
- Difícil viver isso hein...

Portanto, fale agora ao povo de Judá e aos moradores de Jerusalém, dizendo: Assim diz o Senhor : “Eis que estou forjando uma calamidade e formando um plano contra vocês. Por isso, convertam-se, cada um de vocês, do seu mau caminho e corrijam a sua conduta e as suas ações.” Jeremias 18:11 NAA

- É muita coragem não atentar rapidamente para uma profecia dessas!
- Ou muita estupidez
- Ou simplesmente ter se esquecido de quem é que estava falando
    - Mas o meu povo se esqueceu de mim. Queimou incenso aos ídolos, que os fizeram tropeçar nos seus caminhos e nas veredas antigas, para que andassem por desvios, por caminhos não aterrados, Jeremias 18:15 NAA

.Mas tu, ó Senhor , conheces todos os planos que fizeram contra mim para me matar. Não perdoes a maldade deles, nem apagues o seu pecado de diante da tua face. Sejam eles derrubados diante de ti; age contra eles no tempo da tua ira. Jeremias 18:23 NAA
- Eis uma frase e um pedido que Jesus aboliu completamente
    - [[Mateus 5]]:43 — Mt 5:48 (Bíblia Almeida Strong) 43 Ouvistes que foi dito: Amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo. 44 Eu, porém, vos digo: amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem; 45 para que vos torneis filhos do vosso Pai celeste, porque ele faz nascer o seu sol sobre maus e bons e vir chuvas sobre justos e injustos. 46 Porque, se amardes os que vos amam, que recompensa tendes? Não fazem os publicanos também o mesmo? 47 E, se saudardes somente os vossos irmãos, que fazeis de mais? Não fazem os gentios também o mesmo? 48 Portanto, sede vós perfeitos como perfeito é o vosso Pai celeste [[recompensa do reino]]
- Jesus nos convida à perfeição. E de uma forma maravilhosa porque estamos debaixo de Sua graça. Ou seja, podemos tentar todos os dias e errar que Ele continua ao nosso lado nos estimulando.
- Estamos vivendo os melhores dias da história da criação. Chamados a perfeição em tempos que ser imperfeito não nós separa do Criador!

Jeremias voltou de Tofete, lugar para onde o Senhor o tinha enviado para profetizar, pôs-se em pé no átrio da Casa do Senhor e disse a todo o povo:  — Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: “Eis que trarei sobre esta cidade e sobre todos os povoados vizinhos todas as calamidades que pronunciei contra ela, porque foram teimosos e não deram ouvidos às minhas palavras.” Jeremias 19:14‭-‬15 NAA

- O capítulo 19 é praticamente todo assim.
- Ser profeta não era uma tarefa fácil. Não sei se era uma vocação ansiada
- Hoje vivemos na era da graça. Há uma mensagem de esperança e reconciliação. Mas talvez em alguns momentos nós perdemos a capacidade, ou o entendimento, para sermos profetas. Porque ainda não é fácil.
    - Tu me persuadiste, Senhor , e eu fui persuadido. Foste mais forte do que eu e prevaleceste. Sou motivo de riso o dia inteiro; todos zombam de mim.  Porque, sempre que falo, tenho de gritar e clamar: “Violência e destruição!” Por causa da palavra do Senhor , sou objeto de deboche e de zombaria o tempo todo. Jeremias 20:7‭-‬8 NAA
- Não falei?
    - Pasur, filho do sacerdote Imer, que era superintendente da Casa do Senhor , ouviu Jeremias profetizando estas coisas e por isso mandou que o profeta fosse açoitado e preso no tronco que ficava junto ao portão superior de Benjamim, na Casa do Senhor . No dia seguinte, Pasur mandou que Jeremias fosse tirado do tronco. Jeremias 20:1‭-‬2 NAA

Mas o Senhor está comigo como um poderoso guerreiro. Por isso, os meus perseguidores tropeçarão e não vencerão. Ficarão muito envergonhados por causa do seu fracasso; sofrerão afronta perpétua, que jamais será esquecida. Jeremias 20:11 NAA
- Mas a [[experiência]] que Jeremias teve com o Senhor lhe deixou isso claro: O Todo Poderoso era com ele!

porque não me matou no ventre materno. Então a minha mãe teria sido a minha sepultura, e ela teria ficado para sempre grávida. Jeremias 20:17 NAA
- "Crianças morrem mas vc não morreu, vc cresceu, algum motivo bom deve haver!"