JR_11_15

Mas eles não quiseram ouvir, nem atenderam. Pelo contrário, andaram, cada um, segundo a dureza do seu coração maligno. Por isso, fiz cair sobre eles todas as ameaças desta aliança, a qual lhes ordenei que cumprissem, mas que eles não cumpriram. Jeremias 11:8 NAA

- E Deus disse que seria assim, caso se dissessem povo de Deus mas não obedecessem Seus mandamentos
- Deuteronômio 27:26 (Bíblia Almeida Strong)
- 26 Maldito aquele que não confirmar as palavras desta lei, não as cumprindo. E todo o povo dirá: Amém!
    - A gente diz amém sobre coisas que ainda virão mas não ensinamos de acordo!
- Gl 3:10 — Gl 3:11 (Bíblia Almeida Strong) Todos quantos, pois, são das obras da lei estão debaixo de maldição; porque está escrito: Maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas escritas no Livro da lei, para praticá-las. 11 E é evidente que, pela lei, ninguém é justificado diante de Deus, porque o justo viverá pela fé.
    - Equilíbrio entre lei e graça. Eu devo obedecer mas tenho a Cristo e Sua graça para me guardar quando não consigo.

— Que direito tem minha amada na minha casa, ela que cometeu tantas maldades? Será que votos e carnes sacrificadas poderão afastar de você a calamidade? Então você saltaria de prazer. Jeremias 11:15 NAA

- A gente quer o caminho mais fácil. Quanto custa?
- Mas Ele quer obediência e não sacrifício. Não há atalho, não há caminho mais simples. Demanda tempo. Demanda escolha constante para Ele

“Jeremias, se você se cansa correndo com homens que vão a pé, como poderá competir com os que vão a cavalo? Se em terra de paz você não se sente seguro, que fará na floresta do Jordão? Jeremias 12:5 NAA

- A situação ainda não era a pior
- Deus avisa a Jeremias

— Assim diz o Senhor : Deste modo farei também apodrecer o orgulho de Judá e o grande orgulho de Jerusalém. Este povo mau, que se recusa a ouvir as minhas palavras, que anda segundo a dureza do seu coração e segue outros deuses para os servir e adorar, será tal como este cinto, que não presta para nada. Porque, assim como o cinto se apega à cintura de um homem, assim eu fiz apegar-se a mim toda a casa de Israel e toda a casa de Judá, diz o Senhor , para que me fossem por povo, nome, louvor e glória; mas eles não quiseram ouvir. Jeremias 13:9‭-‬11 NAA

- Linho tinha valor alto? Por isso Deus o usa como exemplo?
- Deus os colocou como cinto. Proximidade.
- Mas eles não se mantiveram fiéis.
    - Para louvor de Sua glória
    - Jeremias 33:9 Jerusalém me servirá por nome, por louvor e glória, entre todas as nações da terra que ouvirem todo o bem que eu lhe faço; espantar-se-ão e tremerão por causa de todo o bem e por causa de toda a paz que eu lhe dou.

Eu os farei em pedaços, atirando uns contra os outros, tanto os pais como os filhos, diz o Senhor . Não pouparei, não terei pena, nem terei compaixão deles; nada me impedirá de destruí-los.” Jeremias 13:14 NAA

- Fico pensando em nossos dias, Brasil 2020.

Talvez você se pergunte: ‘Por que me sobrevieram estas coisas?’ Então saiba que foi por causa da multidão de suas maldades que as abas de sua saia foram levantadas e os seus calcanhares sofrem violência.” Jeremias 13:22 NAA

- Em dias da graças, para aqueles que são de [[Jesus]]. Mesma coisa? Maldades nos trazem "estas coisas"?
- Qual o equilíbrio? Porque certamente quem é de Jesus vai fugir ao máximo das maldades. Mas vai ter seus momentos maus. Eu tenho. Em algumas fases dia poucas. Em outras, não.
- Talvez eu sempre sofra as consequências. Talvez não tanto como naqueles dias, porque o Senhor me olha através de Jesus. Mas todo desvio da vontade de Deus trará consequências. Simplesmente porque fere uma "lei da criação" para nós, S.eus filhos.

Tenho visto as suas abominações sobre as colinas e no campo, a saber, os seus adultérios, os seus relinchos e a vergonha da sua prostituição. Ai de você, Jerusalém! Você não vai se purificar? Quanto tempo isso vai durar?” Jeremias 13:27 NAA

- Veja que sempre está relacionado com a nossa adoração.
- Quem adoramos define nossas ações. A maldade do povo vinha de sua adoração a outros deuses, adoração essa que já era cheia de maldade/prostituição

.

Ainda que as nossas maldades testifiquem contra nós, ó Senhor , age por amor do teu nome! Porque as nossas rebeldias se multiplicaram; pecamos contra ti. Jeremias 14:7 NAA

- Esse deveria ser nossa forma constante de orar

O povo a quem eles profetizam será lançado nas ruas de Jerusalém, por causa da fome e da guerra. Não haverá quem os sepulte — a eles, a suas mulheres, a seus filhos e a suas filhas. Porque derramarei sobre eles a sua maldade. Jeremias 14:16 NAA

- Deus tem em Sua vontade o melhor para nós. Nossas ações , sem Ele, são pura maldade.
- Ele, então, por Sua graça, retém a consequência dessa maldade. Mas, aqui, vai permitir que essa consequência venha
- Veja que não é que o Senhor crie maldades para nós. Ele é perfeito , Santo, puríssimo. Não pode criar maldade. Apenas permite que nossa própria maldade suga seu caminho

.

Será que existe entre os ídolos dos gentios algum que faça chover? Ou podem os céus por si mesmos dar chuvas? Não és tu somente, ó Senhor , nosso Deus, o que fazes isto? Portanto, em ti esperamos, pois tu fazes todas estas coisas. Jeremias 14:22 NAA

- O povo reconhece.que tudo o que precisamos, realmente, só pode vir do Senhor , e de nenhum outro

