JR_21_25

Eu mesmo lutarei contra vocês com braço estendido e mão poderosa, com ira, com indignação e grande furor. Matarei os habitantes desta cidade, tanto as pessoas como os animais; morrerão de uma grande peste. Jeremias 21:5‭-‬6 NAA

- Hebreus 10:31 Horrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo.
- Pois voltei o meu rosto contra esta cidade para trazer desgraça e não para fazer-lhe bem, diz o Senhor ; ela será entregue nas mãos do rei da Babilônia, e este a queimará.” Jeremias 21:10 NAA
    - Isaías 45:7 Eu formo a luz e crio as trevas; faço a paz e crio o mal; eu, o SENHOR, faço todas estas coisas.

Eis que eu sou contra você, ó Moradora do vale, ó Rocha da campina”, diz o Senhor . “Sou contra vocês que dizem: ‘Quem descerá contra nós?’ Ou: ‘Quem entrará nas nossas moradas?’  Eu os castigarei segundo o fruto das ações de vocês”, diz o Senhor ; “acenderei fogo em seu bosque, o qual queimará todos os seus arredores.” Jeremias 21:13‭-‬14 NAA

- Estamos na era da graça. Se o Senhor fizesse assim sempre, o que restaria de nós em dias como esses?
- O quanto será que Ele ainda continua fazendo assim em alguns momentos?

Assim diz o Senhor : Pratiquem o direito e a justiça e livrem o oprimido das mãos do opressor. Não oprimam nem maltratem o estrangeiro, nem o órfão, nem a viúva. Não derramem sangue inocente neste lugar.

Jeremias 22:3 NAA

- “Ai daquele que edifica a sua casa com injustiça e os seus aposentos, contrariando o direito! Que faz o seu próximo trabalhar de graça, sem lhe pagar o salário.  Ai daquele que diz: ‘Edificarei para mim uma casa bem grande, com aposentos espaçosos.’ Então ele põe janelas na casa, forra as paredes com cedro, e a pinta de vermelho. Jeremias 22:13‭-‬14 NAA
- [[Isaías 1]]:15 — Is 1:17 (Bíblia Almeida Strong)
- 15 Pelo que, quando estendeis as mãos, escondo de vós os olhos; sim, quando multiplicais as vossas orações, não as ouço, porque as vossas mãos estão cheias de sangue. 16 Lavai-vos, purificai-vos, tirai a maldade de vossos atos de diante dos meus olhos; cessai de fazer o mal. 17 Aprendei a [[fazer o bem]]; atendei à justiça, repreendei ao opressor; defendei o direito do órfão, pleiteai a causa das viúvas.
- — Virei até vocês para juízo. Terei pressa em testemunhar contra os feiticeiros, contra os adúlteros, contra os que juram falsamente, contra os que oprimem os trabalhadores, as viúvas e os órfãos, torcem o direito dos estrangeiros, e não me temem, diz o Senhor dos Exércitos. Malaquias 3:5 NAA

Porei sobre elas pastores que as apascentem, e elas jamais terão medo, nem ficarão assustadas; nem uma delas faltará, diz o Senhor .” Jeremias 23:4 NAA

- Um bom resumo da função pastoral em tempos do covid-19

Nos seus dias, Judá será salvo, e Israel habitará seguro. E este será o nome pelo qual será chamado: “ Senhor , Justiça Nossa”.

Jeremias 23:6 NAA

- Y@hovah tsidqenuw procedente de 03068 e 06664 com sufixo pronominal; n pr m "SENHOR, justiça nossa"

“Pois tanto o profeta como o sacerdote estão contaminados; até na minha casa achei a sua maldade”, diz o Senhor . Jeremias 23:11 NAA

Assim diz o Senhor dos Exércitos: — Não deem ouvidos às palavras dos profetas que profetizam entre vocês e que os enchem de falsas esperanças; falam as visões do seu coração, não o que vem da boca do Senhor .  Dizem continuamente aos que me desprezam: “O Senhor disse: Vocês terão paz”; e a todos os que andam segundo a dureza do seu coração dizem: “Nenhum mal lhes sobrevirá.” Jeremias 23:16‭-‬17 NAA

- Em tempos de tanta divisão na igreja, reino dividido, como não atentar para essas palavras??!!

O profeta que tem um sonho conte-o como um simples sonho. Mas aquele em quem está a minha palavra fale a minha palavra com verdade. O que é que a palha tem a ver com o trigo? — diz o Senhor . ***Não é a minha palavra como fogo, diz o Senhor , e como um martelo que despedaça a rocha?*** Portanto, eis que eu sou contra esses profetas, diz o Senhor , que roubam as minhas palavras uns dos outros. Eis que eu sou contra esses profetas, diz o Senhor , que pregam a sua própria palavra e afirmam: “Ele disse.” Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos, diz o Senhor , e os contam, e com as suas mentiras e leviandades fazem o meu povo andar errante. Eu não os enviei, nem lhes dei ordem alguma; e eles não trazem nenhum proveito a este povo, diz o Senhor . Jeremias 23:28‭-‬32 NAA

- Ah, Senhor. Me socorre! Não permita que eu ande por esse caminho. Nunca!

Jr 24

- Figos bons x figos ruins
- Quem pensava ser esquecido do Senhor, por ter sido levado ao cativeiro, terá o Seu favor e quem pensava ser lembrado pelo Senhor, por ter ficado em Jerusalém, não terá o Seu favor
- Nem sempre as coisas são como pensamos

eis que mandarei buscar todas as tribos do Norte, diz o Senhor , e também Nabucodonosor, rei da Babilônia, meu servo, e os trarei contra esta terra, contra os seus moradores e contra todas estas nações ao redor, e os destruirei totalmente. Farei deles um objeto de horror e de vaias, ruínas perpétuas. Jeremias 25:9 NAA

- Começou como servo
- Terminou como alvo do furor do Senhor
    - Acontecerá, porém, que, quando se cumprirem os setenta anos, castigarei o rei da Babilônia e aquela nação, a terra dos caldeus, por causa de sua iniquidade, diz o Senhor ; farei deles ruínas perpétuas. Jeremias 25:12 NAA