JR_1_5



Assim diz o Senhor : “Que injustiça os pais de vocês acharam em mim, para que se afastassem de mim, seguindo os ídolos sem [[valor]] e se tornando eles mesmos sem valor?

Jeremias 2:5 NAA

- É sempre assim: idolos, sem valor, geram adoradores sem valor

Os sacerdotes não perguntaram: ‘Onde está o Senhor ?’ E os que tratavam da lei não me conheceram, os pastores se revoltaram contra mim, os profetas profetizaram por Baal e andaram atrás de coisas que não têm proveito algum.” Jeremias 2:8 NAA

- Todos erraram, a começar da liderança espiritual.
- Foi só a acomodação da segurança (chegamos na terra e ela Manaj leite e mel) que o coração deles mostrou onde estava: não no Senhor mas nas coisas que Ele fazia. Quando elas se tornaram "desnecessárias", eles O abandonaram

Houve alguma nação que trocasse os seus deuses, mesmo que não fossem deuses de verdade? Mas o meu povo trocou a sua Glória por aquilo que não tem proveito algum.

Jeremias 2:11 NAA

- Trocar a Glória (Deus mesmo) pelo que não tem proveito algum. Eis o resumo de nossa história, nossas decisões.
- “Porque o meu povo cometeu dois males: abandonaram a mim, a fonte de água viva, e cavaram cisternas, cisternas rachadas, que não retêm as águas.” Jeremias 2:13 NAA

A sua própria maldade o castigará, e as suas infidelidades o repreenderão. Saiba, pois, e veja como é mau e quão amargo é deixar o Senhor , seu Deus, e não ter temor de mim”, diz o Senhor, o Senhor dos Exércitos.

Jeremias 2:19 NAA

- O problema não é apenas deixar Deus.
- O problema é que somente em Deus há plenitude. Somente Nele uma vida real. Sem Ele, nossas próprias maldades e infidelidades nos testarão

Você é como uma jumenta selvagem, acostumada ao deserto e que, no ardor do cio, fareja o vento. Quem a impediria de satisfazer o seu desejo? Os que a procuram não têm de fatigar-se; no mês dela a acharão.

Jeremias 2:24 NAA

- A linguagem é quase obscena, pesada.
- Mas o importante para mim: o poder do desejo.

Onde estão os deuses que vocês fizeram para vocês mesmos? Eles que se levantem, se é que podem salvá-los na hora da calamidade! Porque os seus deuses, ó Judá, são tantos quantas as suas cidades.” Jeremias 2:28 NAA

- Se pensarmos que esses deuses são idolos, substitutos do verdadeiro Deus, podemos atualizar com tudo aquilo que, hoje, substitui Deus em nossos corações.
- Assim, dinheiro, sexo, poder, bens, pessoas, paixões, tudo isso poderia ser pensado aqui. E, a mesma pergunta pode ser feita: onde eles estão na hora da calamidade?

— Darei a vocês pastores segundo o meu coração, que os apascentem com conhecimento e com inteligência. Jeremias 3:15 NAA

- Importância da liderança para conduzir o povo
- Jr 23:3 — Jr 23:4 (Bíblia Almeida Strong) Eu mesmo recolherei o restante das minhas ovelhas, de todas as terras para onde as tiver afugentado, e as farei voltar aos seus apriscos; serão fecundas e se multiplicarão. 4 Levantarei sobre elas pastores que as apascentem, e elas jamais temerão, nem se espantarão; nem uma delas faltará, diz o SENHOR.
- Ez 34:21 — Ez 34:23 (Bíblia Almeida Strong) Visto que, com o lado e com o ombro, dais empurrões e, com os chifres, impelis as fracas até as espalhardes fora, 22 eu livrarei as minhas ovelhas, para que já não sirvam de rapina, e julgarei entre ovelhas e ovelhas. 23 Suscitarei para elas um só pastor, e ele as apascentará; o meu servo Davi é que as apascentará; ele lhes servirá de pastor.

“Se você voltar, ó Israel, volte para mim”, diz o Senhor ; “se remover as suas abominações de diante de mim, você não mais andará sem rumo;  se jurar em verdade, em juízo e em justiça, dizendo: ‘Tão certo como vive o Senhor ’, então nele serão benditas as nações e nele se gloriarão.” Jeremias 4:1‭-‬2 NAA

- Deus sempre rico em misericórdia, com vontade de perdoar

Deem uma volta pelas ruas de Jerusalém, olhem, investiguem, procurem nas suas praças para ver se acham alguém, se há uma pessoa que pratique a justiça ou busque a verdade. Se acharem, eu perdoarei a cidade.

Jeremias 5:1 NAA

- Nenhuma pessoa? A situação era crítica.

Como garanhões bem fartos e cheios de desejo, cada um fica rinchando para a mulher do seu próximo. Jeremias 5:8 NAA

- Situação moral era muito precária. Creio ser o livro em que mais tenho visto comparações e denúncias com conotação sexual

Por que não me temem?” — diz o Senhor . “Por que não tremem diante de mim? Pois fui eu que pus a areia como limite do mar, ***limite perpétuo, que ele não irá ultrapassar. ***Ainda que se levantem as suas ondas, elas não prevalecerão; ainda que bramem, não passarão daquele limite. Jeremias 5:22 NAA

- Derretimento das geleiras e aquecimento global....

Em seu coração não dizem: ‘Temamos agora o Senhor , nosso Deus, que nos dá a seu tempo as chuvas, as primeiras e as últimas, e que nos reserva as semanas determinadas da colheita.’  As maldades que vocês fizeram desviaram essas coisas boas, e os seus pecados afastaram de vocês o bem.

Jeremias 5:24‭-‬25 NAA

- Em Deus, e somente Nele, as coisas boas. Fora dele, nada há.

Porque no meio do meu povo se encontram ímpios, que andam espiando, como espreitam os passarinheiros. Como eles, preparam armadilhas e prendem os homens.  Como uma gaiola cheia de pássaros, assim as casas deles estão cheias de fraude; por isso, se tornaram poderosos e enriqueceram.  Engordaram, ficaram estufados e não há limite para as suas maldades. Não julgam a causa dos órfãos, para que ela prospere, nem defendem o direito dos necessitados.  Deixaria eu de castigar estas coisas?” — diz o Senhor . “Não deveria eu me vingar de uma nação como esta?” Jeremias 5:26‭-‬29 NAA

- O quanto podemos comparar com o Brasil do início do século XXI?
- E se completa aqui:
    - Coisa espantosa e horrenda se anda fazendo na terra:  os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes dominam de mãos dadas com eles. E é o que o ***meu povo deseja***. Porém o que é que vocês farão quando o fim chegar? Jeremias 5:30‭-‬31 NAA