---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:15.195145+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: profecia_de_jeremias_sobre_destruicao_de_jerusalem
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reacao_do_povo_e_autoridades_a_profecia
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: comparacao_com_profecia_de_miqueias
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: advertencia_contra_falsos_profetas
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: simbolismo_do_jugo_de_madeira_e_ferro
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: morte_do_falso_profeta_hananias
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: promessa_de_libertacao_e_restauracao
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: conceito_de_justica_divina_e_castigo
    weight: 8
    confidence: 0.82
  - name: misericordia_divina_mesmo_no_castigo
    weight: 7
    confidence: 0.78
  - name: relacao_entre_pecado_e_consequencias
    weight: 9
    confidence: 0.91
  cdu_primary: '224.2'
  cdu_secondary: []
  cdu_description: Livros proféticos. Jeremias.
---
JR_26_30

Talvez eles ouçam e se convertam, cada um do seu mau caminho; então eu mudarei de ideia a respeito do mal que estou planejando fazer-lhes por causa da maldade das suas ações. Jeremias 26:3 NAA

- Deus sabia que era mau para que povo aquele desígnio
- Mas certamente era bom no plano completo
- De toda forma, vemos Deus planejando o mau

Quando Jeremias acabou de falar ao povo tudo o que o Senhor lhe havia ordenado, os sacerdotes, os profetas e todo o povo o prenderam, dizendo: — Você será morto. Como você ousa profetizar em nome do Senhor , dizendo que este templo será como Siló, e que esta cidade será destruída e ficará sem moradores? E todo o povo se ajuntou contra Jeremias, na Casa do Senhor  Jeremias 26:8‭-‬9 NAA

- O povo não ouve. Para o povo está tudo bem

Então as autoridades e todo o povo disseram aos sacerdotes e aos profetas: — Este homem não é réu de morte, porque nos falou em nome do Senhor , nosso Deus.  Também alguns dos anciãos da terra se levantaram e falaram a toda a congregação do povo, dizendo:  — Miqueias, de Moresete, profetizou nos dias de Ezequias, rei de Judá, e falou a todo o povo de Judá, dizendo: Assim diz o Senhor dos Exércitos: “Sião será lavrada como um campo, Jerusalém se tornará em montões de ruínas, e o monte do templo, numa colina coberta de mato.” Jeremias 26:16‭-‬18 NAA

- Alguns ouviram

Quanto a vocês, não deem ouvidos aos seus profetas, aos seus adivinhos, aos seus sonhadores, aos seus agoureiros e aos seus encantadores, que dizem que vocês não devem servir o rei da Babilônia. Jeremias 27:9 NAA

- Se o Bozo é nosso Nabucodonosor, então... fiquemos calmos porque será longo

— Vá e fale com Hananias, dizendo: Assim diz o Senhor : “Você quebrou uma canga de madeira, mas ela será substituída por uma canga de ferro. Jeremias 28:13 NAA

Então o profeta Jeremias disse ao profeta Hananias: — Escute bem, Hananias: O Senhor não o enviou, mas você fez com que este povo confiasse em mentiras. Por isso, assim diz o Senhor : “Eis que eu o expulsarei da face da terra. Você morrerá ainda este ano, porque pregou rebeldia contra o Senhor .”  E o profeta Hananias morreu naquele mesmo ano, no sétimo mês. Jeremias 28:15‭-‬17 NAA

- Hb 10:31 Horrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo.

— Naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, eu quebrarei o jugo que está sobre o pescoço de vocês e despedaçarei as correias. E nunca mais estrangeiros irão escravizar este povo, que servirá ao Senhor , seu Deus, e também a Davi, que lhes darei como rei. Jeremias 30:8‭-‬9 NAA

- E Roma?

“Portanto, não tenha medo, meu servo Jacó”, diz o Senhor , “nem se atemorize, ó Israel. Pois eis que eu o livrarei dessa terra distante e salvarei a sua descendência da terra do exílio. Jacó voltará e ficará tranquilo e sossegado; e não haverá quem o atemorize.

Jeremias 30:10 NAA

- O Senhor nos livrará do Bolsodonosor

.Todos os seus amantes se esqueceram de você; já não perguntam por você. Porque eu a feri como se você fosse um inimigo; o castigo foi cruel, por causa da grandeza da sua maldade e da multidão dos seus pecados.

Jeremias 30:14 NAA

- Na medida da maldade seria o inferno
- Para mim Deus ainda é misericordioso, mesmo quando castiga