---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:14.975036+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: imputacao_obras_jesus
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: chamado_profetico_grandes_coisas
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: deus_faz_realidade
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: promessa_renovo_justica
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: descendencia_davidi_incontavel
    weight: 6
    confidence: 0.75
  - name: levitas_ministrando_diante_deus
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: incapacidade_manter_palavra
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: escravidao_desobediencia_mandamento
    weight: 7
    confidence: 0.82
  - name: obediencia_filhos_recabe
    weight: 9
    confidence: 0.93
  - name: conversao_mau_caminho
    weight: 8
    confidence: 0.87
  cdu_primary: '224.1'
  cdu_secondary:
  - '232.9'
  - '248.2'
  - '273.2'
  cdu_description: Profecias de Jeremias sobre a restauração de Israel e Judá, a vinda do Messias (Renovo de Davi), a importância da obediência a Deus e a crítica à desobediência e inconsistência do povo, contrastando com a obediência dos filhos de Recabe.
---
JR_31_35



grande em conselho e magnífico em obras. Os teus olhos estão abertos sobre todos os caminhos dos filhos dos homens, para dar a cada um segundo o seu proceder, segundo o fruto das suas obras.Jeremias 32:19 NAA

- É sempre por obras. Mas no nosso caso, as obras de [[Jesus]] nos são imputadas

No entanto, Senhor Deus, tu me disseste: “Compre o campo por dinheiro e chame testemunhas”, embora a cidade já esteja sendo entregue nas mãos dos caldeus.

— Assim diz o Senhor que **faz estas coisas, o Senhor que as forma para as estabelecer** — Senhor é o seu nome: ***Chame por mim e eu responderei; ***eu lhe anunciarei coisas grandes e ocultas, que você não conhece. Jeremias 33:2‭-‬3 NAA

- Ele é quem faz a realidade. "Real" é o que Ele faz.
- E Ele diz: me chame. Anunciarei coisas grandes e ocultas!
- Ele faz a realidade da nossa vida e se O chamarmos Ele explica o inexplicável

— Eis que vêm dias, diz o Senhor , em que cumprirei a promessa que fiz à casa de Israel e à casa de Judá.  Naqueles dias e naquele tempo, farei brotar a Davi um Renovo de justiça, e ele executará o juízo e a justiça na terra.Jeremias 33:14‭-‬15 NAA

- Jesus o Cordeiro e Renovo de Deus!

Como não se pode contar o exército dos céus nem medir a areia do mar, assim tornarei incontável a descendência de Davi, meu servo, e os levitas que ministram diante de mim.Jeremias 33:22 NAA

- Somos, hoje, todos, esses levitas?!

Todas as autoridades e todo o povo que haviam entrado na aliança obedeceram, libertando cada um os seus escravos e cada um as suas escravas, de maneira que já não os retiveram como escravos; obedeceram e os despediram. Mas depois mudaram de ideia, e fizeram voltar os escravos e as escravas que haviam libertado, e os sujeitaram outra vez à escravidão.

Jeremias 34:10‭-‬11 NAA

- Impressiona a nossa incapacidade de manter a palavra. No meio da guerra, Deus falando pra fazer e eles fazem isso.
- Nós estamos ali representados
- Escravos eram importantes para eles ainda mais nesse período de guerra . Mas eles deviam confiar no senhor e fazer a sua vontade. E veja: não era um mandamento novo, para o qual não estavam preparados. Era antigo e já deviam estar praticando

As palavras de Jonadabe, filho de Recabe, que ordenou a seus filhos que não bebessem vinho, foram guardadas; eles não bebem vinho até o dia de hoje, porque obedecem às ordens de seu pai. A mim, porém, que tenho falado a vocês sempre de novo, vocês não obedecem.  Sempre de novo eu enviei todos os meus servos, os profetas, dizendo: ‘Convertam-se agora, cada um de vocês, do seu mau caminho, corrijam as suas ações, não sigam outros deuses para servi-los, e assim vocês ficarão na terra que eu dei a vocês e aos seus pais.’ Mas vocês não me deram ouvidos, nem atenderam.

Jeremias 35:14‭-‬15 NAA

- Ah, Senhor, me faz mais voltado para Tuas coisas, para Tua vontade, do que para as coisas e as vontades dos homens

.

.

.