---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:16.441946+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: desobediencia_a_deus
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: arrependimento_e_disciplina
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: busca_superficial_a_deus
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: idolatria_rainha_do_ceu
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: consequencias_da_idolatria
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: nostalgia_do_passado_idolatrico
    weight: 7
    confidence: 0.9
  - name: misericordia_divina_para_pecadores
    weight: 6
    confidence: 0.88
  - name: busca_por_grandezas_mundanas
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: prioridades_vida_com_deus
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: promessa_de_salvacao_individual
    weight: 6
    confidence: 0.85
  cdu_primary: '224.5'
  cdu_secondary:
  - '230.1'
  - '273.2'
  cdu_description: Livro de Jeremias, profecias, teologia bíblica, história religiosa
---
JR_41_45

“Se vocês permanecerem nesta terra, então eu os edificarei e não os derrubarei; eu os plantarei e não os arrancarei, porque estou triste pelo mal que lhes fiz. Jeremias 42:10 NAA

- O Senhor se entristece por precisar nos disciplinar o tempo todo.
- Não penso que se arrependa

Vocês estão se enganando, à custa da própria vida. Porque me enviaram ao Senhor , seu Deus, dizendo: “Ore por nós ao Senhor , nosso Deus. Depois, conte-nos tudo o que o Senhor , nosso Deus, disser, e nós o faremos.” Mas, agora que eu lhes contei tudo isso, vocês não deram ouvidos à voz do Senhor , seu Deus, não fazendo nada do que ele me mandou dizer. Jeremias 42:20‭-‬21 NAA

- A gente só procura o Senhor pra confirmar. Nunca pra mudar

Então todas as mulheres que estavam presentes e todos os homens que sabiam que suas esposas haviam queimado incenso para ídolos, uma grande multidão de todos os judeus que viviam no norte e no sul do Egito, responderam a Jeremias: “Não ouviremos as mensagens que você transmite em nome do S enhor ! Faremos o que bem entendermos. Queimaremos incenso e apresentaremos ofertas derramadas para a Rainha do Céu, como nós, nossos antepassados e nossos reis e oficiais sempre fizemos nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém. Naqueles dias, havia alimento com fartura, éramos prósperos e não tínhamos problemas! Mas desde que paramos de queimar incenso para a Rainha do Céu e deixamos de adorá-la com ofertas derramadas, temos enfrentado grandes aflições e morrido por guerra e fome”.  “Além disso”, acrescentaram as mulheres, “você imagina que queimávamos incenso, apresentávamos ofertas derramadas à Rainha do Céu e fazíamos bolos que retratavam sua imagem sem o conhecimento e a ajuda de nossos maridos?”

Jeremias 44:15‭-‬19 NVT

- Tem misericórdia de nós, pecadores....

“Baruque, assim diz o S enhor : ‘Destruirei esta nação que edifiquei; arrancarei o que plantei. Você procura grandes coisas para si mesmo? Não faça isso! Trarei calamidade sobre todo este povo; a você, porém, darei sua vida como recompensa aonde quer que vá. Eu, o S enhor , falei!’”. Jeremias 45:4‭-‬5 NVT

- Grandes coisas no mundo x vida com Deus.
- O que é realmente melhor?