---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:13.049078+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: ganancia_e_falsidade_no_povo
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: importancia_da_direcao_divina_e_palavra
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: perda_da_referencia_tradicional_na_modernidade
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: consequencias_dos_desejos_e_pensamentos_proprios
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: inutilidade_de_solucoes_externas_para_problemas_internos
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: rejeicao_dos_sacrificios_e_purificacao_ineficaz
    weight: 6
    confidence: 0.9
  - name: necessidade_de_corrigir_conduta_e_acoes
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: critica_a_idolatrias_e_cultos_a_figuras_humanas
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: desvio_da_lei_divina_e_suas_consequencias
    weight: 8
    confidence: 0.96
  - name: valor_do_conhecimento_de_deus_sobre_sabedoria_humana
    weight: 9
    confidence: 0.98
  cdu_primary: '230.1'
  cdu_secondary:
  - '224.1'
  - '241.1'
  cdu_description: Teologia cristã; Teologia bíblica; Ética cristã
---
JR_6_10

“Porque desde o menor deles até o maior, cada um se dá à ganância, e tanto o profeta como o sacerdote usam de falsidade.  Curam superficialmente a ferida do meu povo, dizendo: ‘Paz, paz’; quando não há paz.

Jeremias 6:13‭-‬14 NAA

- A importância de se ter a direção do Senhor em Sua palavra e a coragem para proclamar.

Assim diz o Senhor : “Ponham-se à beira dos caminhos e olhem; perguntem pelas veredas antigas, qual é o bom caminho; andem por ele e vocês acharão descanso para a sua alma. Mas eles dizem: ‘Não andaremos nele.’

Jeremias 6:16 NAA

- Em nossa sede de atualizar as coisas, sede de "[[modernidade]]", perdemos a referência ao que já e conhecido, antigo, caminhos já percorridos e livres de erro.

Ouça, ó terra! Eis que eu trarei mal sobre este povo, o próprio fruto dos seus pensamentos, porque não estão atentos às minhas palavras e rejeitam a minha lei.

Jeremias 6:19 NAA

- Nossos próprios pensamentos, nossos próprios desejos nós traem, nos condenam..
- E não adianta tentar resolver no exterior o que precisa ser corrigido no interior:
    - Para que, pois, me vem o incenso de Sabá e a melhor cana aromática de terras distantes? Os holocaustos que vocês oferecem não são aceitáveis, e os seus sacrifícios não me agradam.” Jeremias 6:20 NAA

O fole sopra com força, e o chumbo já se derreteu com o calor. Em vão continua a depuração, porque os maus não são separados.  Serão chamados de ‘prata rejeitada’, porque o Senhor os rejeitou.”

Jeremias 6:29‭-‬30 NAA

- A situação era tão terrível que o "mal não poderia ser separado".

Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Corrijam a sua conduta e as suas ações, e eu os farei habitar neste lugar.

Jeremias 7:3 NAA

- Sim, é pela graça. Mas conduta e ações importa
- se não oprimirem o estrangeiro, o órfão e a viúva, nem derramarem sangue inocente neste lugar, nem seguirem outros deuses para o próprio mal de vocês, eu os farei habitar neste lugar, na terra que dei aos pais de vocês, desde os tempos antigos e para sempre. Jeremias 7:6‭-‬7 NAA

.Os filhos apanham a lenha, os pais acendem o fogo e as mulheres amassam a farinha, para se fazerem bolos à Rainha dos Céus. Também oferecem libações a outros deuses, para me provocarem à ira. Jeremias 7:18 NAA

- Guardadas todas as proporções, mas todo cuidado com a mariolatria

.Mas será que é a mim que eles provocam à ira? — diz o Senhor . Não seria muito mais a si mesmos, para a sua própria vergonha?

Jeremias 7:19 NAA

- Todo mandamento de Deus é para nos direcionar à vida boa.
- Qualquer desvio não somente O leva a ira, mas nos fere fortemente
- Mas o que lhes ordenei foi isto: “Deem ouvidos à minha voz, e eu serei o seu Deus, e vocês serão o meu povo. Andem em todo o caminho que eu lhes ordeno, para que tudo lhes vá bem.” Jeremias 7:23 NAA

.“Como vocês podem dizer: ‘Somos sábios, e a lei do Senhor está conosco’? Na verdade, a falsa pena dos escribas a transformou em mentira. Jeremias 8:8 NAA

- Sempre existiram os teólogos liberais....
- Portanto, darei as mulheres deles a outros homens, e os seus campos, a novos possuidores. Porque, desde o menor deles até o maior, cada um está entregue à ganância, e tanto o profeta como o sacerdote usam de falsidade.  Curam superficialmente a ferida do meu povo, dizendo: ‘Paz, paz’; quando não há paz. Jeremias 8:10‭-‬11 NAA

“Que cada um de vocês se proteja do seu amigo e não confie em nenhum irmão. Porque todo irmão é enganador, e todo amigo não faz mais do que espalhar calúnias. Jeremias 9:4 NAA

- Que dias difíceis quando amigos e irmãos se tornam enganadores e mentirosos

— Assim diz o Senhor : Não se glorie o sábio na sua sabedoria, nem o forte, na sua força, nem o rico, nas suas riquezas. Mas aquele que se gloria, glorie-se nisto: em me conhecer e saber que eu sou o Senhor e faço misericórdia, juízo e justiça na terra; porque destas coisas me agrado, diz o Senhor .

Jeremias 9:23‭-‬24 NAA

- O que realmente importa? Riquezas e força, que passarão, ou o Senhor, que nunca passará?
- misericórdia, juízo e justiça na terra; Coisas que agradam ao Senhor

Não há ninguém semelhante a ti, ó Senhor ! Tu és grande, e grande é o poder do teu nome.  Quem não temeria a ti, ó Rei das nações? Porque isto te é devido. Porque entre todos os sábios das nações e em todo o seu reino não há ninguém semelhante a ti.

Jeremias 10:6‭-‬7 NAA

- O Senhor é completamente Ele mesmo, diverso de tudo. Por isso, tema o Rei das nações
    - Mas o Senhor é o verdadeiro Deus; ele é o Deus vivo e o Rei eterno. A terra treme diante do seu furor, e as nações não podem suportar a sua indignação. Jeremias 10:10 NAA
    - Aquele que é a Porção de Jacó não é semelhante a essas imagens, porque ele é o Criador de todas as coisas e Israel é a tribo da sua herança.  Senhor dos Exércitos é o seu nome. Jeremias 10:16 NAA

Eu sei, ó Senhor , que não cabe ao ser humano determinar o seu caminho, nem cabe ao que anda dirigir os seus passos. Jeremias 10:23 NAA

- Jeremias começa sua oração reconhecendo quem é.
- Nem sempre reconhecermos essa condição. Nossa geração sabe fazer e construir muito mais coisas do que a de Jeremias. Mas ainda assim , no limite da vida, não consegue determinar seus passos.
    - O coração do ser humano pode fazer planos, mas a resposta certa vem dos lábios do Senhor Provérbios 16:1 NAA
    - Os passos de cada pessoa são dirigidos pelo Senhor ; como poderá alguém entender o seu próprio caminho? Provérbios 20:24 NAA

.

.