JS_18_24

Josué 18:28 (RA Strong's)

28 Zela, Elefe, Jebus (esta é Jerusalém), Gibeá e Quiriate; ao todo, **catorze cidades** com suas aldeias; esta era a herança dos filhos de **Benjamim**, segundo as suas famílias

Josué 19:9 (RA Strong's)

9 A herança dos filhos de **Simeão** se tirou de **entre a porção dos filhos de Judá**, pois a herança destes era demasiadamente grande para eles, pelo que os filhos de Simeão tiveram a sua herança no meio deles.

Js 19:15 — Js 19:16 (RA Strong's)

15 Ainda Catate, Naalal, Sinrom, Idala e Belém, completando **doze cidades** com suas aldeias. 16 Esta era a herança dos filhos de **Zebulom**, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias.

Js 19:22 — Js 19:23 (RA Strong's)

22 O limite tocava o Tabor, Saazima e Bete-Semes e terminava no Jordão; ao todo, **dezesseis cidades **com suas aldeias. 23 Esta era a herança da tribo dos filhos de **Issacar**, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias.

Js 19:30 — Js 19:31 (RA Strong's)

30 também Umá, Afeca e Reobe, completando **vinte e duas cidades** com suas aldeias. 31 Esta era a herança da tribo dos filhos de **Aser**, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias.

Js 19:38 — Js 19:39 (RA Strong's)

38 Irom, Migdal-El, Horém, Bete-Anate e Bete-Semes; ao todo, **dezenove cidades **com suas aldeias. 39 Esta era a herança da tribo dos filhos de **Naftali**, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias.

Js 19:40 — Js 19:47 (RA Strong's)
A herança de Dã

40 A sétima sorte saiu à tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias. 41 O território da sua herança incluía Zorá, Estaol, Ir-Semes, 42 Saalabim, Aijalom, Itla, 43 Elom, Timna, Ecrom, 44 Elteque, Gibetom, Baalate, 45 Jeúde, Benê-Beraque, Gate-Rimom, 46 Me-Jarcom e Racom, com o território defronte de Jope. 47 Saiu, porém, pequeno** o limite aos filhos de Dã**, pelo que subiram os filhos de Dã, e pelejaram contra Lesém, e a tomaram, e a feriram a fio de espada; e, tendo-a possuído, habitaram nela e lhe chamaram Dã, segundo o nome de Dã, seu pai.

Js 20:7 — Js 20:8 (RA Strong's)

7 Designaram, pois, solenemente, **Quedes**, na Galiléia, na região montanhosa de Naftali, e **Siquém**, na região montanhosa de Efraim, e Quiriate-Arba, ou seja, **Hebrom**, na região montanhosa de Judá. 8 Dalém do Jordão, na altura de Jericó, para o oriente, designaram **Bezer**, no deserto, no planalto da tribo de Rúben; e **Ramote**, em Gileade, da tribo de Gade; e **Golã**, em Basã, da tribo de Manassés.

- Seis cidades para todo o povo.
- Mas como deveriam ser essas cidades? Uma cidade de homicidas. Porque 6 para todo aquele povo, em um tempo de uso de ferramentas perigosas no dia a dia, deveriam estar cheias.

In a sense, in God's eyes, the death of the high priest paid the debt for the freedom of those who were guilty of manslaughter.

Js 21:11 — Js 21:12 (RA Strong's)

11 Assim, lhes deram Quiriate-Arba (Arba era pai de Anaque), que é Hebrom, na região montanhosa de Judá, e, em torno dela, os seus arredores. 12 Porém o campo da cidade, com suas aldeias, deram a Calebe, filho de Jefoné, por sua possessão.

- A cidade já tinha sido designada para os homicidas.
- Agora é dada aos levitas.
- Como Calebe se sentiu?

Josué 21:21 (RA Strong's)

21 Deram-lhes Siquém, cidade de refúgio do homicida, com seus arredores, na região montanhosa de Efraim, Gezer com seus arredores, Josué 21:27 (RA Strong's)

27 Aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, deram, em Basã, da tribo de Manassés, Golã, a cidade de refúgio para o homicida, com seus arredores, e Beesterá com seus arredores; ao todo, duas cidades. Josué 21:32 (RA Strong's)

32 Da tribo de Naftali, deram, na Galiléia, Quedes, cidade de refúgio para o homicida, com seus arredores, Hamote-Dor com seus arredores e Cartã com seus arredores; ao todo, três cidades. Josué 21:38 (RA Strong's)

38 Da tribo de Gade, deram, em Gileade, Ramote, cidade de refúgio para o homicida, com seus arredores, Maanaim com seus arredores,

Josué 22:5 (RA Strong's)

5 Tende cuidado, porém, de guardar com diligência o mandamento e a lei que Moisés, servo do SENHOR, vos ordenou: que ameis o SENHOR, vosso Deus, andeis em todos os seus caminhos, guardeis os seus mandamentos, e vos achegueis a ele, e o sirvais de todo o vosso coração e de toda a vossa alma.

- Bom resumo da lei

Josué 22:5 (RA Strong's)

5 Tende cuidado, porém, de guardar com diligência o mandamento e a lei que Moisés, servo do SENHOR, vos ordenou: que ameis o SENHOR, vosso Deus, andeis em todos os seus caminhos, guardeis os seus mandamentos, e vos achegueis a ele, e o sirvais de todo o vosso coração e de toda a vossa alma.

- Certamente havia um aspecto econômico na dominação da terra. Era preciso assentar um povo escravo, que saiu com recursos do Egito mas que certamente não seria suficiente para estabelecer a turma de forma a poderem se proteger de inimigos
- Mas não podemos, como muitos o fazem, transferir para nossa época, para a igreja que é mundial, o raciocínio de riqueza.

Josué 22:22 (RA Strong's)

22 O Poderoso, o Deus, o SENHOR, o Poderoso, o Deus, o SENHOR, ele o sabe, e Israel mesmo o saberá. Se foi em rebeldia ou por infidelidade contra o SENHOR, hoje, não nos preserveis.

- El Elohim Yaveh, El Elohim Yaveh!
- Sabedoria daquelas tribos em criar um vínculo visível entre eles e as 9 tribos e 1/2. Mas porque não conversaram antes?
- The problem was that the western tribes thought the eastern tribes had built their own place of worship that would be more convenient than going all the way to Shiloh. That was unacceptable to them because it violated the direct command of God (Deut. 12:13-14).
- If this altar had been built because the Transjordanian tribes were not happy with their land, then let them come over to the LORD's land, where the LORD's tabernacle stands, and share the land with us. ***Better to abandon physical material possessions including land and be close to worship than to allow distance from worship to corrupt one's life.*** This speech may indicate that the ***Canaan settlers never considered the land on the eastern side of the Jordan River to be a good choice***. But Moses had given it to the two and one-half tribes, and Joshua had confirmed that allocation more than once.
- Significantly the Transjordan tribes did not build it on their side of the Jordan, but across the river from where they would live. It served little useful purpose to them there; for it to have been used regularly to offer sacrifices, it would need to have been east of the river.
- The unifying factor in ancient Israel was not her culture, architecture, economy, or even military objectives. The long-range unifying factor was her worship of Jehovah.
- Às vezes, na melhor das intenções, cometemos falhas contra nosso próximo. Comunicação é essencial. Mas nem sempre podemos prever. Nesse caso , não temos alternativa a não ser contar com [[Jesus]]. Claro que sempre contamos com Ele, mas mais ainda nesses momentos.

Josué 23:3 (RA Strong's)

3 e vós já tendes visto tudo quanto fez o SENHOR, vosso Deus, a todas estas nações por causa de vós, porque o SENHOR, vosso Deus, é o que pelejou por vós.

- Josué , velho, poderia dizer "eu fiz". Mas entendeu e manteve firme diante de si que quem fez o tempo todo foi Deus

Josué 23:6 (RA Strong's)

6 Esforçai-vos, pois, muito para guardardes e cumprirdes tudo quanto está escrito no Livro da Lei de Moisés, para que dela não vos aparteis, nem para a direita nem para a esquerda;

Js 23:11 — Js 23:13 (RA Strong's)

11 Portanto, empenhai-vos em guardar a vossa alma, para amardes o SENHOR, vosso Deus. 12 Porque, se dele vos desviardes e vos apegardes ao restante destas nações ainda em vosso meio, e com elas vos aparentardes, e com elas vos misturardes, e elas convosco, 13 sabei, certamente, que o SENHOR, vosso Deus, não expulsará mais estas nações de vossa presença, mas vos serão por laço e rede, e açoite às vossas ilhargas, e espinhos aos vossos olhos, até que pereçais nesta boa terra que vos deu o SENHOR, vosso Deus.

- Sim, Deus é quem faz.
- Mas há uma demanda: obedecer, para ficar perto dele e receber os benefícios de Sua obra
- Em Jesus a graça alcança aqueles que não puderam obedecer por si só. Mas é graça que liberta e aponta para essa vida de obediência.

Josué 23:14 (RA Strong's)

14 Eis que, já hoje, sigo pelo caminho de todos os da terra; e vós bem sabeis de todo o vosso coração e de toda a vossa alma que nem uma só promessa caiu de todas as boas palavras que falou de vós o SENHOR, vosso Deus; todas vos sobrevieram, nem uma delas falhou.

- Deus de promessas!!
- Nenhuma falhou.
- E eles sabiam ***de cor***, de todo o coração

Josué 23:16 (RA Strong's)

16 Quando violardes a aliança que o SENHOR, vosso Deus, vos ordenou, e fordes, e servirdes a outros deuses, e os adorardes, então, a ira do SENHOR se acenderá sobre vós, e logo perecereis na boa terra que vos deu.

- "Quando" e não "se".

Josué 24:14 (RA Strong's)
Renovação da aliança

14 Agora, pois, temei ao SENHOR e servi-o com integridade e com [[fidelidade]]; deitai fora os deuses aos quais serviram vossos pais dalém do Eufrates e no Egito e servi ao SENHOR.

- Integridade
- esinceridade

Josué 24:24 (RA Strong's)

24 Disse o povo a Josué: Ao SENHOR, nosso Deus, serviremos e obedeceremos à sua voz.

- Josué deixa claro as demandas e as consequências. E o povo escolhe a Deus.