JS_6_10

Js 6:2-5

2 Então, disse o SENHOR a Josué: Olha, entreguei na tua mão Jericó, o seu rei e os seus valentes. 3 Vós, pois, todos os homens de guerra, rodeareis a cidade, cercando-a uma vez; assim fareis por seis dias. 4 Sete sacerdotes levarão sete trombetas de chifre de carneiro adiante da arca; no sétimo dia, rodeareis a cidade sete vezes, e os sacerdotes tocarão as trombetas. 5 E será que, tocando-se longamente a trombeta de chifre de carneiro, ouvindo vós o sonido dela, todo o povo gritará com grande grita; o muro da cidade cairá abaixo, e o povo subirá nele, cada qual em frente de si.

a) Uma [[estratégia]] "não militar". Não houve planos de escalar muros, cortar suprimentos, lançar bolas de fogo. Nada disso

b) A [[estratégia]] era espiritual e psicológica, com resultado sobrenatural.

c) Psicológica porque o povo da cidade foi tendo seu ânimo destruído com 6 dias de trombetas e exército caminhando silencioso, enquanto Israel era fortalecido pelos mesmos motivos.

d) ESPIRITUAL porque era a arca que ia com eles. A lembrança de que Deus era seu capitão era constante.

e) resultado foi sobrenatural porque as muralhas caem por causa de gritos...

f) Enquanto muitas vezes buscamos planos, estratégias humanas para a igreja e nossas vidas, Deus nos ensina que não é nem por força, nem por poder humano, mas pelo Espírito Dele: *Zc 4:6 Prosseguiu ele e me disse: Esta é a palavra do SENHOR a Zorobabel: Não por força nem por poder, mas pelo meu Espírito, diz o SENHOR dos Exércitos.*

g) Em qual área de nossas vidas temos procurado planos apenas "humanos", nos esquecendo que nossas armas são espirituais e que diante de nós vai o Rei dos reis, o General dos generais?

Josué 6:20 (RA Strong's)

20 Gritou, pois, o povo, e os sacerdotes tocaram as trombetas. Tendo ouvido o povo o sonido da trombeta e levantado grande grito, ruíram as muralhas, e o povo subiu à cidade, cada qual em frente de si, e a tomaram.

- Hebreus 11:30 (RA Strong's)

30 Pela fé, ruíram as muralhas de Jericó, depois de rodeadas por sete dias.

Josué 6:21 (RA Strong's)

21 Tudo quanto na cidade havia destruíram totalmente a fio de espada, tanto homens como mulheres, tanto meninos como velhos, também bois, ovelhas e jumentos.

- Olhamos olhos de século xxi, mas esse era o mundo da época

Josué 6:23 (RA Strong's)

23 Então, entraram os jovens, os espias, e tiraram Raabe, e seu pai, e sua mãe, e seus irmãos, e tudo quanto tinha; tiraram também toda a sua parentela e os acamparam fora do arraial de Israel.

a) Diferente de Ló, que não conseguiu nem que os genros estivessem com ele, Raabe consegue unir toda a sua família, que é salva.

b) Mais um fato para termos em mente como Deus pode operar através de qualquer pessoa, transformando-a profundamente

Josué 7:1 (RA Strong's)
Os israelitas derrotados em Ai. Acã

1 Prevaricaram os filhos de Israel nas coisas condenadas; porque Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zera, da tribo de Judá, tomou das coisas condenadas. A ira do SENHOR se acendeu contra os filhos de Israel.

a) Por causa de um, todos pagam

b) Todo esse capítulo aponta para o pecado de um homem, a consequência inicial para o povo inteiro, e a consequência final para a família daquele homem: todos apedrejados. Há aqui um princípio válido para nossos dias? Aquilo que o Senhor nos ordena, Sua vontade, deve ser obedecida. Caso contrário, há perda. Em [[Jesus]] não há mais morte, mas será que muito do que experimentamos de fracasso ou estagnação não se deve a pecado não confessado?

c) Do comentário "NIV Spiritual Renewal Study Bible Notes": Temos que ter em mente que nosso pecado afeta aos outros. Nossas escolhas, nosso estilo de vida afeta nossa família e amigos. Para o bem, e para o mal. Mas Deus nos chama não para nos envergonharmos sem "sentido", mas, sim, para confessarmos nossos pecados a Ele e uns aos outros, de forma a vencermos o pecado em nossas vidas.

d) Do comentário "NIV Cultural Backgrounds Study Bible": A história de Js 7 é uma tentativa dos israelitas de empreender uma campanha militar contra Ai à parte de Deus, seu fracasso, sua confissão diante de Deus e a subsequente identificação e erradicação do pecado de Acã.  A literatura antiga do Oriente Próximo não costuma abordar campanhas militares fracassadas, uma vez que a maior parte dessa literatura servia aos interesses reais de legitimação do rei através do sucesso dado pelos deuses.  Os rituais hititas incluem um para um exército que é derrotado pelo inimigo, mas é muito diferente dos eventos de Js 7. A presença de um evento como este em Josué é, portanto, mais uma confirmação de que esta não é apenas uma propaganda padrão do mundo antigo.  para servir uma agenda política.  Ele também demonstra o ponto teológico de que Deus é quem traz a vitória (assim como a derrota).

Js 7:2 — Js 7:3 (RA Strong's)

2 Enviando, pois, Josué, de Jericó, alguns homens a Ai, que está junto a Bete-Áven, ao oriente de Betel, falou-lhes, dizendo: Subi e espiai a terra. Subiram, pois, aqueles homens e espiaram Ai. 3 E voltaram a Josué e lhe disseram: Não suba todo o povo; subam uns dois ou três mil homens, a ferir Ai; não fatigueis ali todo o povo, porque são poucos os inimigos.

- Israel ficou confiante demais
- Bete-Áven, casa da vaidade.

7:13

- Josué 7:13 (NIV Cultural Backgrounds Study Bible)

. The story of Jos 7 is one of an attempt by the Israelites to pursue a military campaign against Ai apart from God, their failure, their confession before God and the subsequent identification and eradication of the sin of Achan. Ancient Near Eastern literature does not often address failed military campaigns, since most of this literature served royal interests of legitimation of the king through the success given him by the gods. The Hittite rituals include one for an army that is defeated by the enemy, but it is very different from the events of Jos 7. The presence of an event like this in Joshua is therefore further confirmation that this is not just standard ancient-world propaganda to serve a political agenda. It also demonstrates the theological point that God is the one bringing victory (as well as defeat

Josué 8:2 (RA Strong's)

2 Farás a Ai e a seu rei como fizeste a Jericó e a seu rei; somente que para vós outros saqueareis os seus despojos e o seu gado; põe emboscadas à cidade, por detrás dela.

- Agora Deus permite que os despojos sejam saqueados e fiquem com eles.
- Como entender isso? Será que Deus os provara e, não tendo eles passado no teste, muda a ordem de forma a não ter que disciplinar constantemente Israel sobre isso?
- Mas precisou uma família inteira pagar o preço de morte.
- De toda forma, Deus se mostra generoso para conosco, não nos levando a uma prova maior do que é possível resistir: 1 Coríntios 10:13 (RA Strong's) 13 Não vos sobreveio tentação que não fosse humana; mas Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados além das vossas forças; pelo contrário, juntamente com a tentação, vos proverá livramento, de sorte que a possais suportar.

Js 8:1 — Js 8:3 (RA Strong's)
Ai é destruída

1 Disse o SENHOR a Josué: Não temas, não te atemorizes; toma contigo ***toda a gente*** de guerra, e dispõe-te, e sobe a Ai; olha que entreguei nas tuas mãos o rei de Ai, e o seu povo, e a sua cidade, e a sua terra. 2 Farás a Ai e a seu rei como fizeste a Jericó e a seu rei; somente que para vós outros saqueareis os seus despojos e o seu gado; põe emboscadas à cidade, por detrás dela. 3 Então, Josué se levantou, e toda a gente de guerra, para subir contra Ai; escolheu Josué ***trinta mil homens*** valentes e os enviou de noite.

- Israel aprende e deixa de ser orgulhoso. Antes achou que só um pequeno grupo poderia vencer Ai: Josué 7:3 (RA Strong's) 3 E voltaram a Josué e lhe disseram: Não suba todo o povo; subam uns dois ou três mil homens, a ferir Ai; não fatigueis ali todo o povo, porque são poucos os inimigos.
- A batalha é do Senhor. Ele é quem nos dá vitória. Mas não devemos avaliar mal os desafios.

Js 8:24 — Js 8:25 (RA Strong's)

24 Tendo os israelitas acabado de matar todos os moradores de Ai no campo e no deserto onde os tinham perseguido, e havendo todos caído a fio de espada, e sendo já todos consumidos, todo o Israel voltou a Ai, e a passaram a fio de espada. 25 Os que caíram aquele dia, tanto homens como mulheres, foram doze mil, todos os moradores de Ai.

- Não devo fugir ao fato de que me incomoda a morte de homens, mulheres e crianças.
- Mas além de ser o mundo da época, não sabemos o pecado que as cidades, os povos dali, vinham cometendo. Posteriormente, as mulheres daqueles povos vão levar Israel a pecar com suas práticas pagãs, seus cultos a outros deuses.

Js 8:34 — Js 8:35 (RA Strong's)

34 Depois, leu todas as palavras da lei, a bênção e a maldição, segundo tudo o que está escrito no Livro da Lei. 35 Palavra nenhuma houve, de tudo o que Moisés ordenara, que Josué não lesse para toda a congregação de Israel, e para as mulheres, e os meninos, e os estrangeiros que andavam no meio deles.

a) Depois da crise, depois do aprendizado, a renovação da aliança

b) Somos assim. Precisamos de crises para nos lembrarmos de quem é nosso Deus e de nodds aliança com Ele.

c) E veja: Logo em seguida vão, de novo, "falhar": Josué 9:14 (RA Strong's) 14 Então, os israelitas tomaram da provisão e não pediram conselho ao SENHOR.

Claro está que foram enganados. Era uma armadilha. Mas tinham acabado de experimentar a mão poderosa do Senhor primeiro os disciplinando, depois, os socorrendo. Por que, então, deixaram de orar? Rapidamente voltaram, assim como nós, a pensar que eles é que eram os responsáveis por tudo.

Josué 8:1 (NIV Cultural Backgrounds Study Bible)

The comprehensive description of this battle has ***no parallel in the writings of the ancient Near East***. This is not to say that battles were not described; rather, the emphasis on the Israelite forces remains surprising. Most of the ***detailed contemporary battle accounts emphasized the role of the commander and hardly mentioned that of the soldiers involved***. Here there is no doubt that Joshua is the leader, but the soldiers with him receive full credit for their work in the military expedition. Thus the story is not of a sole king or leader, such as the Egyptian accounts of campaigns in which the pharaoh reigns triumphant. Instead, the unity of the army of Israel is emphasized, in contrast to the partial force of Jos 7. In this manner, ***success is assured, and the victory belongs to the nation and its God rather than to the individual leader***

***
***
Josué 9:14 (RA Strong's)
14 Então, os israelitas tomaram da provisão e não pediram conselho ao SENHOR.

- Claro está que foram enganados. Era uma armadilha.
- Mas tinham acabado de experimentar a mão poderosa do Senhor primeiro os disciplinando, depois, os socorrendo.
- Por que, então, deixaram de orar? Rapidamente voltaram, assim como nós, a pensar que eles é que eram os responsáveis por tudo.
- Mas, uma questão surge: aquele povo reconheceu o poder de Deus, por isso fez daquela forma. Eram poderosos: Josué 10:2 (RA Strong's)

2 temeu muito; porque Gibeão era cidade grande como uma das cidades reais e ainda maior do que Ai, e todos os seus homens eram valentes.; Seria, então, Deus dando livramento a eles porque O reconheceram como Todo Poderoso? É claro que houve desobediência. É isso trouxe consequências. Mas, é uma pergunta interessante.

Josué 9:18 (RA Strong's)

18 Os filhos de Israel não os feriram, porquanto os príncipes da congregação lhes juraram pelo SENHOR, Deus de Israel; pelo que toda a congregação murmurou contra os príncipes.

- Há aqui uma pergunta sobre a hierarquia de valores: o juramento deles era maior do que a ordenança do Senhor?
- Even if we make foolish decisions without seeking God, he wants us to honor our commitments. What if a man and woman disobey God by having sex outside of marriage and she becomes pregnant? Is abortion the answer? No. Their sinful choice involved a commitment to a child whom they should not abandon.
- Let us remember that God insisted that the Israelites keep their oath, even though it was made because of the Gibeonites' deception. If God will not tolerate the breaking of an oath made in his name, how much more will he never break his own oath and covenant made to us on the basis of the shed blood and infinite value of Jesus Christ. How secure are we who have cast ourselves upon Christ as our Savior! (Schaeffer, 152).
- I've discovered that the thing in which I have blundered, the sin that I have committed, the wrong that I have done, though the memory of it often haunts my life, is now what drives me daily to the Cross for cleansing, for forgiveness, for power. The wretched man who once was bound by sin discovers that the very sin which bound him is now the blessing which, more than anything else, brings him to concentrated service to his Saviour. What a wonderful Saviour we have! (Redpath, 145).
- (Holmann commentary)

