JZ_6_11



Juízes 7:3 (RA Strong's)

3 Apregoa, pois, aos ouvidos do povo, dizendo: Quem for tímido e medroso, volte e retire-se da região montanhosa de Gileade. Então, voltaram do povo vinte e dois mil, e dez mil ficaram.

- 2/3 do exército estava com medo.
- Será assim sempre? A maioria de nós estará com medo diante de um desafio?

Jz 7:10 — Jz 7:11 (RA Strong's)

10 Se ainda temes atacar, desce tu com teu moço Pura ao arraial; 11 e ouvirás o que dizem; depois, fortalecidas as tuas mãos, descerás contra o arraial. Então, desceu ele com seu moço Pura até à vanguarda do arraial.

- Gideão deveria ter ido pra casa na primeira "separação" feita por Deus...
- Líderes tem seus desafios, diferente dos liderados

Jz 7:13 — Jz 7:14 (RA Strong's)

13 Chegando, pois, Gideão, eis que certo homem estava contando um sonho ao seu companheiro e disse: Tive um sonho. Eis que um pão de cevada rodava contra o arraial dos midianitas e deu de encontro à tenda do comandante, de maneira que esta caiu, e se virou de cima para baixo, e ficou assim estendida. 14 Respondeu-lhe o companheiro e disse: Não é isto outra coisa, senão a espada de Gideão, filho de Joás, homem israelita. Nas mãos dele entregou Deus os midianitas e todo este arraial.

- Deus usa o sonho de um inimigo para falar com Gideão
- Deus usa quem quer, quando quer. Precisamos ficar atentos e entender que Ele pode falar através de qualquer um. Mas isso não deve ser desculpa para ouvirmos o que queremos, que é nosso desejo apenas, e não "bate" com a palavra já revelada.

Jz 8:1 — Jz 8:3 (RA Strong's)
Gideão aplaca os efraimitas e mata os reis dos midianitas

1 Então, os homens de Efraim disseram a Gideão: Que é isto que nos fizeste, que não nos chamaste quando foste pelejar contra os midianitas? E contenderam fortemente com ele. 2 Porém ele lhes disse: Que mais fiz eu, agora, do que vós? Não são, porventura, os rabiscos de Efraim melhores do que a vindima de Abiezer? 3 Deus entregou nas vossas mãos os príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; que pude eu fazer comparável com o que fizestes? Então, com falar-lhes esta palavra, abrandou-se-lhes a ira para com ele.

- Sabedoria da liderança de Gideão. Usou algo do próprio liderado para aplacar a ira

Juízes 8:10 (RA Strong's)

10 Estavam, pois, Zeba e Salmuna em Carcor, e os seus exércitos, com eles, uns quinze mil homens, todos os que restaram do exército de povos do Oriente; e os que caíram foram cento e vinte mil homens que puxavam da espada.

- Eram 300 ( v.4) contra 120 mil. Deus, somente Deus poderia ser o autor dessa façanha.
- Deus mesmo fez que estivessem "descuidados": Juízes 8:11 (RA Strong's)

11 Subiu Gideão pelo caminho dos nômades, ao oriente de Noba e Jogbeá, e feriu aquele exército, que se achava descuidado.

Jz 8:22 — Jz 8:23 (RA Strong's)
Gideão recusa governar, faz uma estola sacerdotal e morre

22 Então, os homens de Israel disseram a Gideão: Domina sobre nós, tanto tu como teu filho e o filho de teu filho, porque nos livraste do poder dos midianitas. 23 Porém Gideão lhes disse: Não dominarei sobre vós, nem tampouco meu filho dominará sobre vós; o SENHOR vos dominará.

- Israel desejou um rei. Mas veja a sabedoria de Gideão: Deus mesmo os governará.
- Ele é o melhor rei, presidente, governador que podemos ter.

Juízes 8:27 (RA Strong's)

27 Desse peso fez Gideão uma estola sacerdotal e a pôs na sua cidade, em Ofra; e todo o Israel se prostituiu ali após ela; a estola veio a ser um laço a Gideão e à sua casa.

- Certamente, por tudo o que demonstrou até aqui, o objetivo de gideão foi bom
- Mas mesmo assim, o povo e prostituiu.
- Será que gideão explicou? Será que dele ensinou ao povo?
- Não sabemos. Mas o que se mostra é que mesmo bons motivos da liderança não garantem sucesso segundo Deus.

Juízes 9,

- a história de Abimeleque e tudo de mal que fez contra sua família (matou todos os irmãos, menos um) e o castigo que recebeu: morrer pelas mãos de uma mulher.
- Pediu para ser rei. E seu pai já tinha dito que Deus era o melhor que rei que poderiam ter.

