---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:14.350083+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_como_ferramenta_de_lideranca
    weight: 9
    confidence: 0.9
  - name: reconstrucao_de_jerusalem
    weight: 10
    confidence: 0.95
  - name: desafios_na_obra_de_deus
    weight: 8
    confidence: 0.85
  - name: uso_de_talentos_na_obra_divina
    weight: 7
    confidence: 0.8
  - name: vigiar_e_orar
    weight: 8
    confidence: 0.88
  - name: preparacao_e_acao_na_obra
    weight: 7
    confidence: 0.75
  - name: justica_social_e_lideranca
    weight: 9
    confidence: 0.92
  - name: exemplo_de_integridade_do_lider
    weight: 10
    confidence: 0.96
  - name: superacao_de_oposicao_externa
    weight: 8
    confidence: 0.87
  - name: importancia_dos_detalhes_na_narrativa_biblica
    weight: 6
    confidence: 0.7
  cdu_primary: '225.9'
  cdu_secondary:
  - '330.5'
  - '305.8'
  cdu_description: A vida e os ensinamentos de Jesus Cristo; Atos dos Apóstolos; Epístolas; Apocalipse. A reconstrução de Jerusalém por Neemias é um evento bíblico, frequentemente associado a temas de fé, liderança, justiça social e restauração. A CDU 225.9 abrange o Novo Testamento, onde a história de Neemias é encontrada (embora Neemias seja no Antigo Testamento, a aplicação de seus princípios se estende à teologia cristã e à interpretação bíblica geral). A CDU 330.5 pode se referir a economia social e a CDU 305.8 a questões sociais e de grupos sociais, refletindo os temas de exploração e justiça abordados na nota.
---
Nota Sem Título



e lhe respondi: — Que o rei viva para sempre! Como não estaria triste o meu rosto, se a cidade onde estão sepultados os meus pais está em ruínas e os seus portões foram queimados?  O rei me disse: — O que você me pede agora? Então orei ao Deus dos céus e disse ao rei: — Se for do agrado do rei, e se este seu servo encontrou favor em sua presença, peço que o rei me envie a Judá, à cidade onde estão os túmulos dos meus pais, para que eu a reconstrua. Neemias 2:3‭-‬5 NAA
- A [[oração]] de segundos como forma de acalmar o coração e se entregar a Deus mais ainda

E também uma carta para Asafe, guarda das florestas do rei, para que me dê madeira para as vigas dos portões da cidadela do templo, para as muralhas da cidade e para a casa em que deverei me alojar. E o rei me deu o que eu pedi, porque a mão bondosa do meu Deus estava sobre mim.  Então fui aos governadores da região do outro lado do Eufrates e lhes entreguei as cartas do rei. Ora, o rei tinha enviado comigo oficiais do exército e cavaleiros. Mas Sambalate, o horonita, e Tobias, o servo amonita, ficaram sabendo disto e não lhes agradou nem um pouco que alguém estivesse interessado no bem dos filhos de Israel. Neemias 2:8‭-‬10 NAA
- A oração abriu as portas, tornou o coração do rei agradável ao pedido. Mas não livrou de todos os desafios. Ainda haviam inimigos.
- Aprendizado

Ao seu lado, quem fez os reparos foi Uziel, filho de Haraías, um dos ourives, e, ao lado dele, Hananias, um dos perfumistas. Eles restauraram Jerusalém até a Muralha Larga. Neemias 3:8 NAA
- Estavam reconstruindo um portão. Mas mesmo assim um ourives e um perfumista trabalharam.
- Quando precisamos realizar a obra do Senhor devemos colocar o que temos, ainda que nos pareça "pouco" ou inadequado. Ele irá usar o que trouxermos.

Todo o capítulo 3
- É de se destacar como a bíblia segue firme em nomear as pessoas, ainda que nos pareça tedioso
- Por que será?

Porém nós oramos ao nosso Deus e, como proteção, pusemos guarda contra eles, de dia e de noite. Neemias 4:9 NAA
- Vigiar e orar

Nem eu, nem os meus irmãos, nem os meus servos, nem os homens da guarda que me seguiam tirávamos as nossas roupas, nem mesmo para dormir; cada um se deitava com as armas à sua direita. Neemias 4:23 NAA
- Estar preparado mas não deixar de fazer a obra

Fiquei muito irritado ao ouvir estas palavras e o clamor deles. Depois de ter pensado bem a respeito disso, repreendi os nobres e magistrados e lhes disse: — Vocês são exploradores, cada um para com o seu irmão! E convoquei uma grande assembleia contra eles.Neemias 5:6‭-‬7 NAA
- Quando a desigualdade ficou exposta, Neemias não se fez de rogado: irritado, chama os ricos à sua responsabilidade
    - Também eu, os meus companheiros e os meus servos lhes demos dinheiro emprestado e trigo. Mas, por favor, vamos parar com esta exploração. Peço que hoje mesmo vocês lhes restituam as suas terras, as suas vinhas, os seus olivais e as suas casas, bem como a porcentagem do dinheiro, do trigo, do vinho e do azeite, que vocês exigiram deles. Neemias 5:10‭-‬11 NAA
- E deu o exemplo:
    - Mas os primeiros governadores, que estiveram antes de mim, oprimiram o povo e tomaram dele pão e vinho, além de quarenta moedas de prata. Até os seus servos dominavam sobre o povo. Eu, porém, não fiz assim, por causa do temor de Deus. Pelo contrário, também trabalhei na reconstrução da muralha, sem comprar nenhuma terra. E todos os meus servos se ajuntaram ali para a obra. Neemias 5:15‭-‬16 NAA