NE_6_10

Então percebi que não era Deus quem o tinha enviado, mas que ele falou tal profecia contra mim porque Tobias e Sambalate o haviam subornado. Para isto o subornaram, para me amedrontar e para que, fazendo isso, eu viesse a pecar, para que pudessem atacar a minha reputação e me afrontar.

Neemias 6:12‭-‬13 NAA

- O Senhor dá discernimento aos Seus!

Estes procuraram o seu registro nos livros genealógicos, porém não acharam; por isso, foram considerados impuros para o sacerdócio. Neemias 7:64 NAA

- Importância da genealogia para definir que eram
- De quem vc é filho? Quem define quem vc é?

Então lhes disse: — Vão para casa, comam e bebam o que tiverem de melhor. E mandem porções aos que não têm nada preparado para si. Porque este dia é consagrado ao nosso Senhor. Portanto, não fiquem tristes, porque a alegria do Senhor é a força de vocês. Neemias 8:10 NAA

- Tudo tem seu tempo determinado. Aquele era tempo de festa. Comida e bebida. E que interessante ver a preocupação com os que nada tinham. Todo tinham que festejar.
- Porque a alegria do Senhor é a nossa força

Toda a congregação dos que tinham voltado do cativeiro fez cabanas e morou nelas. Porque os filhos de Israel nunca haviam feito isto, desde os dias de Josué, filho de Num, até aquele dia. E todos estavam muito alegres.

Neemias 8:17 NAA

- Desde os dias de Josué!
- Como faltou discipulado.

Os levitas Jesua, Cadmiel, Bani, Hasabneias, Serebias, Hodias, Sebanias e Petaías disseram: — Levantem-se e bendigam o Senhor , seu Deus, de eternidade a eternidade. Então se disse: — ***Bendito seja o teu nome glorioso, que ultrapassa todo bendizer e louvo***r. Neemias 9:5 NAA

- Que expressão poderosa para mostrar o quanto Deus é maior do que conseguimos expressar com a palavra "maior".

E lhes concedeste o teu bom Espírito, para os ensinar. Não lhes negaste o teu maná, para poderem comer, e lhes deste água quando tiveram sede. Neemias 9:20 NAA

- O Espírito citado no AT!
- [[Êxodo 31]]3 e o enchi do Espírito de Deus, de habilidade, de inteligência e de conhecimento, em todo artifício,
- [[Números 24]]:2 Levantando Balaão os olhos e vendo Israel acampado segundo as suas tribos, veio sobre ele o Espírito de Deus.
- [[Juízes 3]]:10 Veio sobre ele o Espírito do SENHOR, e ele julgou a Israel; saiu à peleja, e o SENHOR lhe entregou nas mãos a Cusã-Risataim, rei da Mesopotâmia, contra o qual ele prevaleceu.
- [[Juízes 6]]:34 Então, o Espírito do SENHOR revestiu a Gideão, o qual tocou a rebate, e os abiezritas se ajuntaram após dele.
- [[Juízes 11]]:29 O voto de JeftéEntão, o Espírito do SENHOR veio sobre Jefté; e, atravessando este por Gileade e Manassés, passou até Mispa de Gileade e de Mispa de Gileade passou contra os filhos de Amom.
- [[Juízes 14]]:6 Então, o Espírito do SENHOR de tal maneira se apossou dele, que ele o rasgou como quem rasga um cabrito, sem nada ter na mão; todavia, nem a seu pai nem a sua mãe deu a saber o que fizera.
- [[I Samuel 10]]:6 O Espírito do SENHOR se apossará de ti, e profetizarás com eles e tu serás mudado em outro homem.
- [[I Samuel 16]]:13 Tomou Samuel o chifre do azeite e o ungiu no meio de seus irmãos; e, daquele dia em diante, o Espírito do SENHOR se apossou de Davi. Então, Samuel se levantou e foi para Ramá.
- [[I Samuel 19]]:23 Então, foi para a casa dos profetas, em Ramá; e o mesmo Espírito de Deus veio sobre ele, que, caminhando, profetizava até chegar à casa dos profetas, em Ramá.
- [[Salmos 51]]:11 Não me repulses da tua presença, nem me retires o teu Santo Espírito.

NE 10

- Mais uma lista de nomes. É importante entender porque a bíblia, tantas vezes, da uma lista de nomes

O resto do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os servidores do templo e todos os que tinham se separado dos povos de outras terras para seguirem a [[Lei de Deus]], com as suas mulheres, os seus filhos e as suas filhas, todos os que tinham saber e entendimento, firmemente aderiram aos seus compatriotas, os nobres, e prometeram, com juramento e sob pena de maldição, que andariam na [[Lei de Deus]], que foi dada por meio de Moisés, servo de Deus; que guardariam e cumpririam todos os mandamentos do Senhor , nosso Deus, e os seus juízos e os seus estatutos;

Neemias 10:28‭-‬29 NAA

- todos os que tinham saber e entendimento, firmemente aderiram aos seus compatriotas
- Saber, entendimento e firmeza de propósito. Os dois 1os levam ao 3o?

que, se os povos da terra trouxessem qualquer mercadoria ou qualquer cereal para vender no dia de sábado, nada comprariam deles no sábado nem em dias santificados; e que, no sétimo ano, abririam mão da colheita e de toda e qualquer cobrança.

Neemias 10:31 NAA

- Obediência. Firme!

Também nos comprometemos a trazer anualmente à Casa do Senhor as primícias da nossa terra e todas as primícias de todas as árvores frutíferas, bem como os primogênitos dos nossos filhos e os do nosso gado, como está escrito na Lei. Assumimos a obrigação de trazer ao templo do nosso Deus, aos sacerdotes que ministram nele, os primogênitos das nossas manadas e das nossas ovelhas, e de trazer aos sacerdotes, aos depósitos do templo do nosso Deus, as primícias da nossa massa, as nossas ofertas, o fruto de toda árvore, o vinho e o azeite. Também nos comprometemos a trazer os dízimos da nossa terra aos levitas, pois a eles cumpre receber os dízimos em todas as cidades onde há lavoura. Neemias 10:35-37 NAA

- [[Obediência]] firme chegando ao compromisso com os dízimos e as ofertas

(...) Não abandonaremos o templo do nosso Deus.Neemias 10:39 NAA

- Ah, que expressão de compromisso...