OS_11_14

Não executarei o furor da minha ira; não voltarei para destruir Efraim. Porque eu sou Deus e não homem; sou o Santo no meio de vocês. Não virei com ira.” Oseias 11:9 NAA

- Deus é totalmente outro...

Lutou com o anjo e venceu; chorou e pediu que o abençoasse. Em Betel, encontrou Deus, e ali Deus falou com ele. Oseias 12:4 NAA

- Jacó chorou...não me lembro de ter lido assim quando genesis descreveu o encontro.

Quanto a você, volte para o seu Deus, siga o amor e a justiça, e espere sempre no seu Deus.” Oseias 12:6 NAA

- Espere sempre no seu Deus!
- Boa palavra para o começo de 2020

Efraim diz: ‘Certamente fiquei rico! Encontrei muitas riquezas! Em todos esses meus esforços, não encontrarão em mim nenhum delito, nada que seja pecado.’  Mas eu sou o Senhor , seu Deus, desde a terra do Egito; eu ainda os farei habitar em tendas, como nos dias da festa.” Oseias 12:8‭-‬9 NAA

- Mesmo que os homens não vejam, que eles não possam avaliar o coração, Deus pode...

“Mas eu sou o Senhor , seu Deus, desde a terra do Egito. Portanto, vocês não conhecerão outro deus além de mim, porque não há ***salvador***, a não ser eu. Oseias 13:4 NAA

- Deus já se colocando como Salvador no AT
- [[Deuteronômio 20]]:4 pois o SENHOR, vosso Deus, é quem vai convosco a pelejar por vós contra os vossos inimigos, para vos salvar.

“Eu os remirei do poder do **inferno** e os resgatarei da morte. Onde estão, ó morte, as suas pragas? Onde está, ó inferno, a sua destruição? Meus olhos estarão fechados para a compaixão.” Oseias 13:14 NAA

- Inferno no AT
- [[Deuteronômio 32]]:22 Porque um fogo se acendeu no meu furor e arderá até ao mais profundo do inferno, consumirá a terra e suas messes e abrasará os fundamentos dos montes.
    - A [[ira de Deus]] chega até o mais profundo do inferno

Tragam palavras de arrependimento e convertam-se ao Senhor , dizendo: ‘Perdoa toda a nossa iniquidade, aceita o que é bom e, em vez de novilhos, os sacrifícios dos nossos lábios. Oseias 14:2 NAA

- De a boca fala daquilo que enche o coração, o pedido é para que o coração temeroso e desejoso de viver conforme a vontade de Deus seja aceito.
- Novilhos não demandam mudança. Falar a partir de um coração transformado, sim.

Quem é sábio, que entenda estas coisas! Quem é inteligente, que as compreenda! Porque os caminhos do Senhor são retos, e os justos andarão neles, mas os transgressores neles cairão. Oseias 14:9 NAA

- O profeta termina, então, com um apelo