OS_1_5

Todavia, o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não se pode medir, nem contar. E acontecerá que, no lugar em que lhes foi dito: “Vocês não são o meu povo”, ali mesmo se dirá a eles: “Vocês são filhos do Deus vivo.”  Os filhos de Judá e os filhos de Israel serão reunidos, e constituirão sobre si uma só cabeça. Eles se levantarão da terra, porque grande será o dia de Jezreel.

Oseias 1:10‭-‬11 NAA
Chamem seus irmãos de Ami, e suas irmãs de Ruamá. Oseias 2:1 NAA

- O Senhor é rico em misericórdia, de uma forma que é difícil para nós entendemos.
- Depois de ter falado várias coisas contra o povo, Ele parece que "não consegue" ficar irado, precisa perdoar, ou, pelo menos, apontar para o tempo em que o [[perdão]] virá.
- Não é exatamente o que Ele faz em [[Jesus]]? Oferece um [[perdão]] amplo, irrestrito, àqueles que O receberam?
- Como eu tenho sido? Rico em misericórdia ou em [[perdão]]?

Pois a mãe deles se prostituiu; aquela que os concebeu agiu de forma vergonhosa. Porque disse: ‘Irei atrás dos meus amantes, que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu azeite e as minhas bebidas.’” Oseias 2:5 NAA

- Não somos exatamente assim, com nossos ídolo?
- Não estamos sempre procurando neles o motivo de viver? Nosso pão, nossa água?
- Comer (pão e água) e vestir (linho e lã).."não andeis ansiosos...".
- Azeite = alegria
- Mas, veja: só do Senhor vem o verdadeiro sustento e a verdadeira alegria! Na verdade, que dá muito mais! Veja que o Senhor acrescenta ouro e prata além do vinho, do trigo e azeite.
    - Ela não reconheceu que fui eu que lhe dei o trigo, o vinho e o azeite; fui eu que lhe multipliquei a prata e o ouro, que eles usaram para Baal. Oseias 2:8 NAA
- Mas, não enxergar isso pode nos levar a perder tudo, até o que pensamos que o mundo dá. Entendo que para que aprendamos
    - Portanto, farei com que, no devido tempo, ela devolva o meu trigo e o meu vinho. Tirarei dela a minha lã e o meu linho, que deviam cobrir a sua nudez. Oseias 2:9 NAA
    - Devastarei as suas videiras e as suas figueiras, das quais ela diz: ‘Este é o pagamento que recebi dos meus amantes.’ Farei com que virem mato, e os animais selvagens as devorarão. Oseias 2:12 NAA

Naquele dia”, diz o Senhor , “ela me chamará de ‘Meu Marido’, e não me chamará mais de ‘Meu Baal’. Oseias 2:16 NAA

- De novo, a misericórdia do Deus que "não consegue" não ser misericordioso
- E Ele é totalmente outro, não é como os outros "deuses". Somente Ele é Deus!!

Filhos de Israel, escutem a palavra do Senhor . Porque o Senhor tem uma controvérsia com os moradores da terra: “Não há verdade, nem amor, nem [[conhecimento de Deus]] na terra,  mas apenas juramento falso, mentira e assassinato, roubo e adultério. Há violência e homicídios sobre homicídios.  Por isso, a terra está de luto, e todos os seus moradores desfalecem, juntamente com os animais do campo e com as aves do céu; e até os peixes do mar estão morrendo.” Oseias 4:1‭-‬3 NAA

- Não há nada de novo sob a terra.
- E veja a conexão de uma sociedade assim com as pessoas a o meio ambiente: fraqueza para a vida, luto, morte

O meu povo está sendo destruído, pois lhe falta o conhecimento. Pelo fato de vocês, sacerdotes, rejeitarem o conhecimento, também eu os rejeitarei, para que não sejam mais sacerdotes diante de mim; visto que se esqueceram da lei do seu Deus, também eu me esquecerei dos seus filhos.” Oseias 4:6 NAA

- Eis o motivo: falta de [[intimidade com Deus]], [[conhecimento de Deus]].
- E o erro começa em quem devia ensinar o caminho
    - Por isso, tal povo, tal sacerdote; eu os castigarei pela sua conduta e lhes darei o que merecem por seus atos. Oseias 4:9 NAA
    - Diz muito sobre o que somos no Brasil TB

Efraim está oprimido e esmagado pelo juízo, porque preferiu seguir a vaidade. Oseias 5:11 NAA

- No início tudo parece delicioso. A sensação de plenitude da realização dos desejos. Mas, no final, o que fica é a sensação de vazio.

“Irei e voltarei para o meu lugar, até que se reconheçam culpados e busquem a minha face; estando angustiados, eles me buscarão ansiosamente.” Oseias 5:15 NAA

- E o tempo todo o que Deus quer é que nós arrependamos. O que Ele quer é exercer Sua misericórdia e nos trazer de volta pra perto