OS_6_10



Quando forem, estenderei a minha rede sobre eles e farei com que desçam como as aves do céu. Eu os castigarei de acordo com o que ouviram na sua congregação. Oseias 7:12 NAA

- O castigo é de acordo com o que foi ensinado

O seu bezerro, ó Samaria, é rejeitado. A minha ira se acende contra eles. Até quando eles serão incapazes da inocência? Oseias 8:5 NAA

- Chegamos em alguns momentos ao ponto de não termos capacidade para a inocência. Talvez, até, isso seja assim em todo o tempo. Por isso, a graça

Amam o sacrifício; por isso, sacrificam, pois gostam de carne e a comem, mas o Senhor não os aceita. Agora ele se lembrará da iniquidade deles e castigará os pecados que cometeram. Vou mandá-los de volta para o Egito! Oseias 8:13 NAA

- Obedecer não pelo prazer de agradar a Deus, mas para obter algo para seu próprio prazer, independente de Deus.
- Para esses, qualquer coisa serve. Matar para sacrificar com o objetivo de comer uma boa picanha ou participar de prostituição cultual. Tudo é prazer no final das contas

“Encontrei Israel como uvas no deserto; vi os pais de vocês como as primícias da figueira nova. Mas eles foram para Baal-Peor, consagraram-se à vergonhosa idolatria e se tornaram tão abomináveis como aquilo que amaram. Oseias 9:10 NAA

- Somos como aquilo que amamos

O coração deles está dividido e agora terão de pagar por isso. O Senhor quebrará os altares deles e destruirá as colunas sagradas.” Oseias 10:2 NAA

- Um coração dividido sempre nos trará problemas

Os lugares altos de Áven, que são o pecado de Israel, serão destruídos; espinhos e ervas daninhas crescerão sobre os seus altares. E o povo dirá aos montes: ‘Cubram-nos!’ E às colinas: ‘Caiam em cima de nós!’” Oseias 10:8 NAA

- Lc 23:29 — Lc 23:30 (Bíblia Almeida Strong) 29 Porque dias virão em que se dirá: Bem-aventuradas as estéreis, que não geraram, nem amamentaram. 30 Nesses dias, dirão aos montes: Caí sobre nós! E aos outeiros: Cobri-nos!
- Apocalipse 6:15 - 17 (Bíblia Almeida Strong) 15 Os reis da terra, os grandes, os comandantes, os ricos, os poderosos e todo escravo e todo livre se esconderam nas cavernas e nos penhascos dos montes 16 e disseram aos montes e aos rochedos: Caí sobre nós e escondei-nos da face daquele que se assenta no trono e da ira do Cordeiro, 17 porque chegou o grande Dia da ira deles; e quem é que pode suster-se?