Segue abaixo, entre aspas, anotações que fiz ao meditar sobre o texto de Marcos 14:1-2. A partir dessas anotações, peço: a) Uma análise da "corretude" delas, a partir de comparações a grandes reformados da história da igreja e atuais; b) Uma "contra argumentação", trazendo visões discordantes daquilo que anotei; c) Um sermão de 3 pontos a partir das meditações. Em cada ponto, comentários de reformados do passado e do presente (citando não somente o comentarista mas, também a bibliografia fonte) para ajudar na sustentação do argumento e, na conclusão, sugestões de ações práticas para colocar em ação o aprendizado do sermão. Procure conectar o título do sermão aos subtítulos, de maneira que o ouvinte possa guardar com mais facilidade as divisões.
Anotações da meditação realizada:
"- O político sempre é estratégico. Sempre sabe ler os dias, o pensamento, o povo. Sempre sabe usar isso em benefício próprio, se mantendo no poder. Eu penso que devemos nós, cristãos, desenvolver essa habilidade de ler os tempos, os dias. De ser estratégico em nossa caminhada. 
- Aqui os líderes religiosos praticam essa "sabedoria". Planejam de forma a não gerar confusão, o que seria mal visto pelo governador romano. E é interessante notar mais uma vez como a religião foi o machado do algoz. Como a religião foi usada para estirpar qualquer movimento de mudança. E como isso se tornou o padrão em todos os tempos. Como sempre teve o sacerdote, o teólogo de plantão para dar o sinal positivo religioso para a batalha. Quer dizer, se fosse somente para as batalhas, quando dois exércitos se enfrentam, vá lá. Mas o pior é quando é assim como foi com Jesus: um monte de gente armada contra um ou poucos desarmados. 
- O cuidado com isso não é pouco para nós, hoje. Planeta polarizado, dividido. Extrema direita chegando forte, como foi no início do século 20. Daqui de onde vejo, do lado de lá, minoria na igreja, dá vontade de usar teologia para aprovar levante contra essa extrema direita. Boenhoefer e muitos de seus dias assim o fizeram contra o nazi-fascismo. Era o caminho: Parece que sim. Quando o tirano se torna hegemônico talvez seja um caminho para aqueles que são colocados pelo Criador como defensores dos órfãos e viúvas, dos oprimidos. Mas hoje ainda não chegamos a esse ponto. Sim, talvez você se pergunte: "se os cristãos tivessem agido antes de Hitler se tornar o todo poderoso teriam evitado o massacre que foi a 2a guerra"? Dúvida ética real. 
- Eu penso que o cristianismo sempre deve ficar do lado da paz, esperando a solução de Deus para os movimentos extremos. E, quando essa solução de Deus parecer não vir, a igreja talvez seja a solução de Deus, no final das contas. Mas não é fácil. 
- Imagine pegar em armas, hoje, para deter o avanço da extrema direita? Que diferença teríamos deles? Mais: se as armas nos dão a vitória quem seremos nós, no dia seguinte? 
- Os mártires cristãos da 2a guerra devem se revirar em seus túmulos contra mim. Mas não consigo ver outro caminho para nós, senão o da paz e da dependência da ação sobrenatural do Espírito Santo, até o momento em que fique claro que nós, igreja, é que somos a ação sobrenatural de Deus para o momento. E, mesmo assim, com o verso no coração: Nem por força nem por poder, mas pelo meu Espírito - [[Zacarias 4]]:6"