EF 1: 7-10

Efésios 1:7-10
**no qual temos:**

- **a redenção** (απολυτρωσις apolutrosis de um composto de 575 e 3083 ; TDNT - 4:351,*; n f 1) uma libertação efetuada pelo pagamento de resgate 1a) redenção, libertação 1b) liberação obtida pelo pagamento de um resgate. Eduardo: Alguns citam um aspecto futuro dessa libertação), **pelo seu sangue,**
- **a remissão** (αφεσις aphesis de 863 ; TDNT - 1:50 9,88; n f 1) livramento da escravidão ou prisão 2) remissão ou perdão, de pecados (permitindo que sejam apagados da memória, como se eles nunca tivessem sido cometidos), remissão da penalidade)  **dos pecados**,

**segundo** (kata partícula primária;; prep 1) abaixo de, por toda parte 2) **de acordo com**, com respeito a, ao longo de**) a riqueza** (πλουτος ploutos da raiz de 4130 ; TDNT - 6:318,873; n m 1) riquezas, fortuna 1a) abundância de possessões materiais 1b) abundância, plenitude 1c) bem, i.e., aquilo com o qual alguém é enriquecido) - *comparar com a riqueza material*

**da sua graça** (χαρισμα charisma de 5483 ; TDNT - 9:402,1298; n n 1) favor que alguém recebe sem qualquer mérito próprio 2) dom da graça divina 3) dom da fé, conhecimento, santidade, virtude 4) economia da graça divina, pela qual o [[perdão]] do pecados e salvação eterna é apontada aos pecadores em consideração aos méritos de Cristo conquistados pela fé 5) graça ou dons que denotam poderes extraordinários, que distinguem certos cristãos e os capacitam a servir a igreja de Cristo. A recepção desses dons é devido ao poder da graça divina que opera sobre suas almas pelo [[Espírito Santo]]) ,

 **que Deus derramou abundantemente** (περισσευω perisseuo de 4053 ; TDNT - 6:58,828; v 1) exceder um número fixo previsto, ter a mais e acima de um certo número ou medida 1a) ter em excesso, sobrar 1b) existir ou estar a mão em abundância 1b1) ter muito (em abundância) 1b2) algo que vem em abundância, ou que transborda, algo que cai no campo de alguém em grande medida 1b3) contribuir para, despejar abundantemente para algo 1c) abundar, transbordar 1c1) ser abundantemente suprido com, ter em abundância, abundar em (algo), estar em afluência 1c2) ser preeminente, exceder 1c3) exceder mais que, superar 2) fazer abundar) **sobre nós - comparar com Lc 12:15 onde a mesma palavra para abundância é usada, mas para negar a de bens materiais**

 **em (ou com) toda a sabedoria (**σοφια sophia de 4680 ; TDNT - 7:465,1056; n f 1) sabedoria, inteligência ampla e completa; usado do conhecimento sobre diversos assuntos 1a) a sabedoria que pertence aos homens 1a1) espec. conhecimento variado de coisas humanas e divinas, adquirido pela sutileza e [[experiência]], e sumarizado em máximas e provérbios 1a2) a [[ciência]] e o conhecimento 1a3) o ato de interpretar sonhos e de sempre dar os conselhos mais sábios 1a4) inteligência evidenciada em descobrir o sentido de algun número misterioso ou visão 1a5) habilidade na [[administração]] dos negócios 1a6) seriedade e prudência adequada na relação com pessoas que não são) **e prudência **(φρονησις phronesis de 5426 ; TDNT - 9:220,1277; n f 1) entendimento 2) conhecimento e amor a vontade de Deus Sinônimos ver verbete 5826 & 5894),

**desvendando-nos** (γνωριζω gnorizo de um derivado de 1097 ; TDNT - 1:718,119; v 1) fazer conhecido 1a) tornar-se conhecido, ser reconhecido 2) conhecer, obter conhecimento de, ter completo conhecimento de 2a) no grego antigo significa "obter conhecimento de" ou "ter completo conhecimento de")  **o mistério** (μυστηριον musterion de um derivado de muo (fechar a boca); TDNT - 4:802,615; n n 1) algo escondido, secreto, mistério 1a) geralmente mistérios, segredos religiosos, confiado somente ao instruído e não a meros mortais 1b) algo escondido ou secreto, não óbvio ao entendimento 1c) propósito ou conselho oculto 1c1) vontade secreta 1c1a) dos homens 1c1b) de Deus: os conselhos secretos com os quais Deus lida com os justos, ocultos aos descrentes e perversos, mas manifestos aos crentes 2) nos escritos rabínicos, denota o sentido oculto ou místico 2a) de um dito do AT 2b) de uma imagem ou forma vista numa visão 2c) de um sonho) **da sua vontade** (θελημα thelema da forma prolongada de 2309; TDNT- 3:52,318; n n 1) o que se deseja ou se tem determinado que será feito 1a) do propósito de Deus em abênçoar a humanidade através de Cristo 1b) do que Deus deseja que seja feito por nós 1b1) mandamentos, preceitos 2) vontade, escolha, inclinação, desejo, prazer, satisfação),

       ** segundo o seu beneplácito que propusera** (προτιθημαι protithemai voz média de 4253 e 5087; TDNT- 8:164,1176; v 1) colocar diante, mostrar 1a) apresentar para ser olhado, ***expor para ver*** 1b) expor a visão pública 1b1) dos corpos dos mortos 1b2) deixar estendido em posição 2) colocar diante de alguém, propor- se a 2a) propor- se, determinar) **em Cristo, **

**                de fazer convergir nele** (ανακεφαλαιομαι anakephalaiomai de 303 e 2775 (em seu sentido original); TDNT - 3:681,429; v 1) resumir (outra vez), colocar todas as coisas juntas sob um princípio unificador ou uma pessoa, condensar em um sumário) , **na dispensação** ( οικονομια oikonomia de 3623 ; TDNT - 5:151,674; n f 1) administração de um lar ou afazeres do lar 1a) especificamente, a administração, direção, gerência, da propriedade de outro 1b) o ofício de um diretor ou gerente, administração 1c) administração, dispensação) **da plenitude** (πληρωμα pleroma de 4137 ; TDNT - 6:298,867; n n 1) aquilo que é (tem sido) preenchido 1a) um navio, na medida em que está cheio (i.e. tripulado) com marinheiros, remadores, e soldados 1b) no NT, o corpo dos crentes, que está cheio da presença, poder, ação, riquezas de Deus e de Cristo 2) aquilo que enche ou com o qual algo é preenchido 2a)aquelas coisas com as quais um navio está cheio, bens e mercadorias, marinheiros, remadores, soldados 2b) consumação ou plenitude do tempo 3) plenitude, abundância 4) cumprimento, realização) **dos tempos, todas as coisas, tanto as do céu, como as da terra;**

**
**
Efésios 1:7-10

no qual (Amado)temos a redenção, pelo seu sangue, a remissão dos pecados, segundo a riqueza da sua graça, que Deus derramou abundantemente sobre nós em toda a sabedoria e prudência, desvendando-nos o mistério da sua vontade, segundo o seu beneplácito que propusera em Cristo, de fazer convergir nele, na dispensação da plenitude dos tempos, todas as coisas, tanto as do céu, como as da terra;

A infância é um tempo muito especial. O mundo é novo o tempo todo, todo dia descobrimos algo de diferente. Seja em nós mesmos, seja na realidade ao nosso redor, uma nova aventura nos esperar a cada passo da caminhada. Quem não se lembra da primeira vez que conseguiu amarrar o sapato? Eu lembro até hoje como foi especial ver que aquele mistério, aquele laço que nunca conseguíamos realizar, de repente, aparece entre nossos dedos. Espetacular! Conseguimos!

OU dos primeiros dias da escola, quando comecamos realmente a conhecer gente diferente da nossa familia. Claro que nao nos lembramos dos primeiros dias perfeitamente, mas todos podemos nos lembrar de algum evento, algum amigo, um dia em que a mae atrasou um pouco mais e ficamos com medo, quando a primeira briga ou discussao aconteceu..

Enfim, eis a infância: Um tempo de descobertas, aventuras, novidades, brincadeiras mil..

E tempo de heróis. Quem nao se lembra de algum super heroi do qual era fa? Aquele (ou aquela) heroi que sempre vencia o mal, que podia voar, que salvava as pessoas em dificuldade...Certamente todos tivemos um heroi especial.

Desde muito novo eu gostava de ler os quadrinhos da Marvel, a produtora do homem aranha, capitao america, dentre outros. Havia um jornaleiro embaixo do meu predio que tinha um esquema muito legal (para ele!): A cada duas revistas usadas voce poderia levar outra revista. Entao em comprava duas e a partir dali ia trocando por uma outra, comprando mais uma, trocando por outra, e por ai vai. Meus pais nao deviam gostar tanto quanto eu, mas era divertido. E os livros de super herois sao especialmente preparados para te prender. A historia nunca acaba em uma revista. Tem sempre o "continua", te obrigando a comprar outra edicao, e mais uma, num ciclo quase viciante (quase ou completamente?) que te fazia mergulhar nas historias...A as historias mantinham aquele frescor da infancia vivo: Havia sempre uma nova aventura onde, junto com seu heroi, voce ia eliminado viloes, salvando a humanidade, a cidade. Nao havia medo, porque eram historias e voce sempre sabia que ia acabar bem. Uma ou outra dificuldade, mas voce caminhava pela historia sabendo que no fim tudo ia dar certo... Podemos dizer que era uma "adrenalina controlada"...

A gente vai crescendo e a vida vai te afastando desses herois.. Voce comeca a achar meio bobo, seus desejos vao mudando.. E as revistas foram diminuindo.. Mudei de casa, aquele jornaleiro ficou para tras. Minha colecao sumiu. Meus herois, tambem...

Quem viu Toy Story, se nao me engano, o 3o filme, pode lembrar a sensacao do garoto indo pra faculdade e deixando para tras o cowboy e o patrulheiro estelar... Eles ja nao tinham espaco na mente de um garoto de 18 anos, que achava que podia tudo no mundo, mundo esse que se abria a sua frente...Parecia que tudo lhe era possivel! Ele, agora, era o heroi de sua historia...

Sera mesmo?

Sera mesmo que podemos ocupar o lugar de herois em nossas vidas? Que temos a capacidade de vencer todos os viloes, salvar todas as pessoas, nossa cidade, a humanidade?

Os herois ocupam esse espaco de nossa imaginacao que nos permite sonhar com um mundo melhor, sem viloes, sem mal, seguro. Certamente tem uma funcao de nos mostrar que esse mundo e possivel, que podemos fazer mais e melhor...Entretanto, nesse mundo caido, nao nos mostram que nos nao podemos fazer isso sozinhos, nao temos os super poderes necessarios, o carisma.. Somos frageis e qualquer vilaozinho, seja um emprego complicado, uma conta que nao podemos pagar, uma frase mal dita por nosso conjuge, nos destroem.

Perdemos os herois da infancia, mas nao conseguimos suprir essa perda com nossa propria atuacao. E, por mais que sejamos homens e mulheres formados, experientes, fortes e capacitados, sentimos falta de nossos herois. Alguem para nos ajudar a viver aquela mesma sensacao da infancia. Alguem para nos proteger dos viloes. Alguem em quem a gente confie plenamente, e, como os herois das historias, nos levem por um enredo que a gente ja saiba, de antemao, que tera um final feliz. Porque eles, nossos herois, sao super poderosos para fazer assim.

Como o desenho do Chapolin Colorado, ficamos aqui pensando, em meio as dificuldades do dia a dia: Quem podera nos defender?

O apostolo continua sua introducao na carta aos efesios, mostrando, agora, um vislumbra da obra de Jesus, o Amado, em nossas vidas e, conforme o bom proposito de Deus, na humanidade. E, se pudermos ver com os olhos certos, se formos capazes de deixar nossa imaginacao nos fazer criancas novamente, Paulo descreve Jesus nesse texto que lemos como nosso verdadeiro super heroi, aquele que e nao somente super poderoso, mas todo poderoso, que pode vencer os maiores viloes - nossa separacao eterna, pelo pecado, da familia de Deus - e nos levar por um enredo onde o final é certamente feliz, quando todas as coisas, do céu de terra, serao unidades nEle!

E como nosso super heroi verdadeiro age no mundo? Como seu poder total atua?

1) Jesus cuidou, de uma vez por todas, de maior vilao de nossas vidas: O pecado. Sua obra no passado

2) Jesus, por obra do Pai, desvendou o misterio da Sua vontade - sua obra no presente

A Palavra aplicada a cada geracao, a cada um de nós, nos mostrando o plano perfeito de Deus para nossas vidas

3) Jesus vai comandar, dirigir, toda a criacao - sua obra no futuro

**
**