Ef 1:4

IEle nos escolheu nele antes da fundação do mundo, ,para sermos santos e irrepreensíveis perante Ele

Vida atual e sucesso. Nossa segurança mtas vezes em nossa capacidade

Homem no centro, tem o dever de conquistar sua própria seguranças

Mas é quando não conseguimos?

Como lidar com o fato d que a maioria de nós não é um super homem, que dependemos de muitas circunstâncias e pessoas a nossa volta?

Estamos constantemente preocupados com isso? Com a necessidade de fazer e realizar x nossa incapacidade de controlar todas as coisas?

Se sim isso gere em nós o que? Paz ou [[ansiedade]]?

Na maioria das vezes não somos nós que escolhemos o caminho, o trabalho. Precisamos trabalhar e o emprego que nos oferecem tem os que aceitar, muitas vezes. Hoje em dia, mesmo com capacitação, estudo, muitos de nós não podem escolher o emprego. O que dizer, então, daqueles de nós que não tiveram opção é precisaram priorizar desde cedo o trabalho em relação ao estudo? A lógica do mercado vai mostrar que podem escolher menos ainda.

E, surge, então, a pergunta: e se não me escolherem? No meio de tantos outros, as vezes com melhor capacitação ou com mais [[experiência]] do que eu, por que me escolheriam? Como farei para me sustentar ou aos meus filhos?

Todos nós podemos nos.lembrar de alguma vez que vivemos isso. Pode ser até mesmo que você esteja vivendo isso exatamente nesse momento. Parece que não há solução, que nunca haverá o "sucesso" nos padrões que o mundo deseja e que nós aprendemos como sendo o melhor.

Eis então Paulo. Preso em Roma, escrevendo a igreja de Éfeso sua carta mais focada na realidade do que é a igreja.

1 Ele escolheu

Durante toda a história. Abraão apesar de seus irmãos, Jacó apesar de Esaú, José apesar de seus irmãos,  Noé, David apesar de ser o menor, Salomão apesar de ser filho da relação pecaminosa, os 12 apesar de nada terem a oferecer, havendo até publicanos entre eles, Paulo apesar de perseguidor implacável, finalmente, eu e vc, apesar de nós.

Nenhuma escolha baseada em méritos, realizações, capacitação nossa. Todas as escolhas realizadas nele mesmo, em sua própria vontade e, para que fique bem claro que não foi baseada em nada que tenham os feito, antes da fundação do próprio mundo.

Ele não precisava de nada em nós. Não precisava nem mesmo.de nós, se bastava na Trindade. O Pai tinha toda companhia que precisava do Filho.e do Espírito. Não lhe faltava nada, como não falta agora. Ele é perfeito em si mesmo.Não lhe sobra nem falta absolutamente nada. Todo amor lhe era presente. Toda amizade, toda companhia. Mas, de forma qui e nunca entenderemos, decidiu nos criar, o universo, os animais, as galáxias e a grama, as anãs brancas (estrela de outra categoria que nosso sol) e os piolhos, os buracos negros e o carbono, os planetas e as macieiras... tudo criado por Ele, mesmo sem precisar, e para Seu louvor.

E mesmo.sabendo que iríamos desobedecer, nos escolhe antes da fundação do mundo.

Temos a tendência de olhar para essa [[verdade]] de forma "negativa", nos perguntando porque Ele não escolheu alguns. Mas a pergunta mais importante, a que deveria nos fazer tremer por.todas a eternidade é por que ELE me escolheu?!! E, apesar de não ternos uma resposta racional para ela, devemos ter eternamente uma resposta emocional e relacional: ALELEUIA! ELE ME ESCOLHEU APESAR DE MIM, APESAR DE MINHA TOTAL.FALTA DE REFERENCIAS, DE GENTE QUE PUDESSE ME RECOMENDAR.

Paulo, na prisão sábia disso. E com isso descansava. Apesar de estar preso, pensava ele, nEle sou livre para a eternidade, por que essa escolha não está baseada em algo que haja em mim, mas está baseada apenas  , como se fosse possível dizer "apenas", nEle mesmo...

Se imagine aquele menino franzino no Recreio de sua escola. Adora jogar bola, adora estar com os.colegas no meio do jogo, feliz por estar brincando com ele. Mas o.menino sabe que o futebol não foi um dos dons que o Senhor lhe deu. Nunca é escolhido na separação dos times. Sempre fica de fora, porque não há nele mérito próprio, não há habilidade. Eis que o Senhor o chama: filho vem jogar bola comigo. Eu te escolho pra estar comigo independente de sua habilidade em me alegrar com belas jogadas e lindos gols. Eu te escolho por minha própria causa! Foi isso que o Senhor fez com cada um de nós que recebemos a Cristo como.nosso Senhor e Salvador. Foi isso que ELE fez comigo. Foi isso que ELE fez com você! Portanto, erga tua cabeça rápida Alegre_se eternamente nEle!

2 Mas para que Ele nos escolheu?

Para ser santo

Para a santidade. Para ser irrepreensível.não há mais acusação. Diferente do que fez com Jo o diabo jamais poderá nos acusar porque estamos em Cristo Jesus!

Santidade não e assunto da moda por que o homem se colocou no Centro, mesmo muitos cristãos. Ora, para que ser santo se já sou salvo? O que preciso é ser feliz.

Claro, pois santidade da trabalho, é esforço. Mesmo já sendo santo, quero ser mais santo e isso me leva a ter que optar entre o que me agrada instantaneamente e o que me agrada apenas em um passo de fé. O que e mais agradável: guardar meu dinheiro, honestamente ganho, todo para mim, minha família e nosso conforto, ou entender que o dinheiro é de Deus que pode administrar como quiser, me levando até mesmo a dar o que me traria conforto a outros?quanto a mim, não tenho dúvida em a formar que prefiro ter um boa moto.

Para estar perante Ele

Esse foi sempre o propósito de Deus:andar conosco

Mas ELE é santo e não poderia andar com pecadores como nós. Por isso nos santificou em Jesus! Para que pudéssemos andar com Ele novamente e eternamente "na viração do dia"

Santidade como dom e tarefa. I jogador com dom pra ser craque mas que não treina, não se esforça. Como seria craque realmente.

Ele te.fez santo para que você pudesse ser santo. Ele.me fez santo para que eu pudesse ser santo!!

1Co 1:30-31
Valores de Cristo

30 Mas vós sois dele, em Cristo Jesus, o qual se nos tornou, da parte de Deus, sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção, 31 para que, como está escrito:Aquele que se gloria, glorie- se no Senhor.

(RAStr)

2Th 2:13
Ação de graças e exortação

13 Entretanto, devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados pelo Senhor, porque Deus vos escolheu desde o princípio para a salvação, pela santificação do Espírito e fé na [[verdade]],

(RAStr)

Heb 12:14
A exortação à paz e à pureza
14 Segui a paz com todos e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor,
(RAStr)