---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:40:07.599292+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: predestinacao_divina_para_adocao
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: adocao_como_filhos_de_deus
    weight: 9
    confidence: 0.97
  - name: graca_de_deus_gratuita
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: louvor_da_gloria_deus
    weight: 8
    confidence: 0.95
  - name: beneplacito_vontade_divina
    weight: 7
    confidence: 0.94
  - name: relacionamento_com_jesus_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.93
  - name: fe_em_jesus
    weight: 7
    confidence: 0.92
  - name: paz_e_seguranca_em_deus
    weight: 6
    confidence: 0.91
  - name: comunidade_crista_apoio_mutuo
    weight: 5
    confidence: 0.9
  - name: evangelizacao_nova_vida
    weight: 6
    confidence: 0.89
  cdu_primary: '230'
  cdu_secondary:
  - '248.4'
  - '262.1'
  cdu_description: Teologia cristã; Doutrinas da salvação; Vida cristã; Adoção divina
---
Ef 1: 5-6

Eph 1:5-6

- E em amor 5 nos predestinou para ele,
    - para a adoção de filhos,
    - por meio de Jesus Cristo,
- segundo o beneplácito de sua vontade,
- 6 para louvor da glória de sua graça,
    - que ele nos concedeu gratuitamente no Amado,

(RAStr)

Eph 1:6

Há muito tempo ele decidiu nos adotar em sua família, por meio de Jesus Cristo. (E que prazer ele teve em planejar tudo isso!). Foi por sua vontade que agora participamos da celebração desse presente dado por seu Filho amado, totalmente de graça.

(Biblia A Mensagem)

Você está me paz e seguro com Deus!

1) Porque Ele te predestinou para Ele e não dependeu de você pois foi para louvor da glória de Sua graça e lhe foi dada de forma gratuita

Predestinados e eleitos nele e para ele
(imagine se dependesse)

Louvor da Glória de sua graça. Deus e digno de louvor em tudo em todo tempo. A graça como gloriosa

2) Porque agora você faz parte da família d'Ele, é um filho adotivo

O que isso importa?ser família com Deus! Nossos pai não são perfeitos. Nós, pais, sabemos que não somos. Mas ele é. Qual i direito e filhos naquela época?

3) Porque Ele se alegrou quando fez isso - beneplácito

4) Mas depende de seu relacionamento com Jesus

O que fazer com isso?
Tenha fé, peça!
Se não creu em Jesus, creia! Hoje! Amanhã pode ser tarde!

Falar para os que ainda não conhecem essa mensagem! Vamos encher a terra de gente pacificada e segura no Deus que criou todas as coisas!

Como eu e a comunidade podemos ajudar?

Estou aqui quando você precisar. Vamos andar juntos, orar juntos, chorar juntos, confessar mutuamente nossos pecados, nossas limitações