Ef 2:8_10

Eph 2:8 — Eph 2:10
**Porque pela graça sois salvos, **

- Não é algo que façamos, mas que o Senhor fez
- Favor imerecido.

Romanos 3:23-24

pois todos pecaram e carecem da glória de Deus, sendo justificados gratuitamente, por sua graça, mediante a redenção que há em Cristo Jesus,

Atos 2:46-47

Diariamente perseveravam unânimes no templo, partiam pão de casa em casa e tomavam as suas refeições com alegria e singeleza de coração, louvando a Deus e contando com a ***simpatia*** de todo o povo. Enquanto isso, acrescentava-lhes o Senhor, dia a dia, os que iam sendo salvos.

Atos 25:9

Então, Festo, querendo assegurar o ***apoio*** dos judeus, respondeu a Paulo: Queres tu subir a Jerusalém e ser ali julgado por mim a respeito destas coisas?

Colessenses 4:6

A vossa palavra seja sempre ***agradável***, temperada com sal, para saberdes como deveis responder a cada um.

**mediante a fé**;

1 Pedro 1:3-5
Ação de graças

Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a sua muita misericórdia, nos regenerou para uma viva esperança, ***mediante*** a ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos, para uma herança incorruptível, sem mácula, imarcescível, reservada nos céus para vós outros que sois guardados pelo poder de Deus, ***mediante*** a fé, para a salvação preparada para revelar-se no último tempo.

**e isto não vem de vós; é dom de Deus;**

**não de obras, para que ninguém se glorie.**

**Pois somos feitura dele, **

**criados em Cristo Jesus para boas obras, **
**        as quais Deus de antemão preparou para que andássemos nelas.**
**
**
Novo nascimento e habitação do [[Espírito Santo]] = fome de Deus e de boas obras.

Mat 5:14 — Mat 5:16

Os discípulos, a luz do mundoVós sois a luz do mundo. Não se pode esconder a cidade edificada sobre um monte;

nem se acende uma candeia para colocá-la debaixo do alqueire, mas no velador, e alumia a todos os que se encontram na casa.

Assim brilhe também a vossa luz diante dos homens, ***para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos céus.***

Mar 13:33 — Mar 13:37
Estai de sobreaviso, vigiai [e orai]; porque não sabeis quando será o tempo.

É como um homem que, ausentando-se do país, deixa a sua casa, dá autoridade aos seus servos, a cada um a sua ***obrigação***, e ao porteiro ordena que vigie.

Vigiai, pois, porque não sabeis quando virá o dono da casa: se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã;

para que, vindo ele inesperadamente, não vos ache dormindo.
O que, porém, vos digo, digo a todos: vigiai!

João 3:21

Quem pratica a [[verdade]] aproxima-se da luz, ***a fim de que as suas obras sejam manifestas, porque feitas em Deus.***

Rom 2:5 — Rom 2:8

Mas, segundo a tua dureza e coração impenitente, acumulas contra ti mesmo ira para o dia da ira e da revelação do justo juízo de Deus,

que retribuirá a cada um segundo o seu procedimento:

a vida eterna aos que, perseverando em [[fazer o bem]], procuram glória, honra e incorruptibilidade;

mas ira e indignação aos facciosos, que desobedecem à [[verdade]] e obedecem à injustiça.

2 Coríntios 9:8

Deus pode fazer-vos abundar em toda graça, a fim de que, tendo sempre, em tudo, ampla suficiência, superabundeis em toda boa obra,

Eph 4:11 — Eph 4:12

E ele mesmo concedeu uns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas e outros para pastores e mestres,

com vistas ao aperfeiçoamento dos santos para o ***desempenho*** do seu serviço, para a edificação do corpo de Cristo,

Col 1:9 — Col 1:10

Por esta razão, também nós, desde o dia em que o ouvimos, não cessamos de orar por vós e de pedir que transbordeis de pleno conhecimento da sua vontade, em toda a sabedoria e entendimento espiritual;

a fim de viverdes de modo digno do Senhor, para o seu inteiro agrado, ***frutificando em toda boa obra e crescendo no pleno [[conhecimento de Deus]];***

2Ti 3:16 — 2Ti 3:17

Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção, para a educação na justiça,

a fim de que o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente habilitado para toda boa obra.