Ef 4:13-16

Até que todos cheguemos

- à unidade da fé e
- do pleno conhecimento do Filho de Deus,
- à perfeita **varonilidade**, (Mt 5: 48Portanto, sede vós perfeitos como perfeito é o vosso Pai celeste)
- à medida da estatura ([[experiência]], idade) da plenitude de Cristo,

para que

- não mais sejamos como **meninos**, ( X varonilidade)
- agitados de um lado para outro
- e levados ao redor por todo vento de doutrina,
    - pela artimanha dos homens,
        - pela astúcia com que induzem ao erro.

Mas,
-

- seguindo a [[verdade]] em amor,
- cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo,
    - de quem todo o corpo,
        - bem ajustado e consolidado pelo auxílio de toda junta,
        - segundo a justa cooperação de cada parte,
        - ***efetua o seu próprio aumento para a edificação de si mesmo em amor.***

***
***
***O desenvolvimento natural da vida na igreja***
***
***
***Nascemos, somos meninos***

- Tomamos o leite da fé. Começamos pelo começo e não entendemos ainda muitas coisas daquilo que o Senhor revelou sobre Si mesmo em Sua Palavra.
- Não se pode dar churrasco para crianças.
- Mas há um desejo de crescer. Um desejo de conhecer mais. Isso é gerado em nós pelo Espírito que passa a habitar em nossos corações quando cremos em Jesus
- Pergunte a qualquer adolescente: Quando anos você tem? Alguns podem chegar a dizer: Eu tenho doze, caminhando para treze e logo terei quatorze!
- Muda um pouco quando vamos envelhecendo - Tenho 48, mas me sinto com 40 e já teve gente me dando 35!
- Tudo tem seu tempo.
- Nessa fase, qualquer novidade nos enche os olhos. "Vejam, como ele é inteligente. Como percebeu coisas que nunca tinha percebido." Isso é natural. Mas o perigo é que nessa fase, se expostos a maus mestres, a homens maus, podemos ser cativados pelo erro.
- E há homens maus. Que usam de artimanhas e astúcia para nos enganar. Têm palavras doces, abraços "quentes". Mas são lobos em pele de cordeiro.
- O problema não está no fato de que todos nós nascemos como crianças.
- O problema está no fato de que muitos de nós continuamos crianças na fé:* Hebreus 5:11-14 11 A esse respeito temos muitas coisas que dizer e difíceis de explicar, porquanto vos tendes tornado tardios em ouvir. 12 Pois, com efeito, quando devíeis ser mestres, atendendo ao tempo decorrido, tendes, novamente, necessidade de alguém que vos ensine, de novo, quais são os princípios elementares dos oráculos de Deus; assim, vos tornastes como necessitados de leite e não de alimento sólido. 13 Ora, todo aquele que se alimenta de leite é inexperiente na palavra da justiça, porque é criança. 14 Mas o alimento sólido é para os adultos, para aqueles que, pela prática, têm as suas faculdades exercitadas para discernir não somente o bem, mas também o mal.*

-
***Mas temos que crescer***

- Seguindo a verdade em amor.
- O que nos leva a crescer é a [[verdade]], dita sempre com muito amor. *Provérbios 25:11-12 11 Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. 12 Como pendentes e jóias de ouro puro, assim é o sábio repreensor para o ouvido atento.*
- João 8:32 32 e conhecereis a [[verdade]], e a verdade vos libertará.
- João 14:6 6 Respondeu-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai senão por mim.
- Zacarias 8:16 16 Eis as coisas que deveis fazer: Falai a verdade cada um com o seu próximo, executai juízo nas vossas portas, segundo a verdade, em favor da paz;
- Efésios 4:25 25 Por isso, deixando a mentira, fale cada um a verdade com o seu próximo, porque somos membros uns dos outros.
- Verdade sem amor, mata, afasta, não produz [[crescimento]], mas dor e separação
- Amor sem verdade adormece, cria relação fúteis, vazias e que não oferecem nenhuma oportunidade de [[crescimento]] para nenhuma das partes
- Alguns de nós tem mais dificuldade do que outros. Muitas vezes evitamos a comunhão mais profunda exatamente para não sermos expostos a algumas verdades sobre nós.
- Mas com isso não somos tratados. E não crescemos. Somente a verdade em amor gera [[crescimento]].
- Certamente teremos desconforto. Mas somos família e qual de nós não viveu em algum momento desconforto em nossas famílias? Olhando para trás, quando dita em amor, a verdade exposta não foi libertadora?
- Verdade liberta - Eu não preciso mais me preocupar em esconder, em maquiar. As pessoas viram, E que bom que viram! Porque agora posso ter ajuda para mudar. Isso é verdade em amor!
- Deus, em Jesus, mostra isso da melhor forma possível. Ele viu quem somos! Ele REALMENTE viu que somos. Não há maquiagem para Ele, que sonda nossos corações. E, mesmo vendo quem somos, morreu, em Jesus, por nós! Assim, nos libertou. E nos aceitou completamente. Esse mesmo princípio deve ser aplicado em nossas relações. Falar a verdade em amor tem como princípio o fato de que não julgo a pessoa mas desejo seu bem e vou apoiá-la na direção e na caminhada para a mudança, que pode ser dura. Mas assim como Ele fez comigo, faço com os outros.

***
***
***Para sermos como Jesus***

- Nos faltam referências. Perdemos aquela capacidade de admirarmos alguém para querer ser igual a ele (a).
- Desconfiamos de todos. Para nós, todos tem alguma agenda oculta. Querem algo de nós.
- Somos essa geração sem referências, que não consegue nem ter Jesus como referência. Um homem perfeito, que exercitou sua humanidade em toda a plenitude. Nem bobo, nem esperto. Nem iracundo nem molenga. Perfeito.
- Unidade de fé, de conhecimento. E conhecimento pleno. Não de teologia. Não de argumentos bons para defender nossa fé. Isso é importante e tem seu lugar. Mas o que Paulo nos ensina é que o alvo é Cristo! O conhecimento dele mesmo.
- Assim, seremos perfeitos, como ele é. (Mt 5:48 Portanto, sede vós perfeitos como perfeito é o vosso Pai celeste)
- O mundo quer nos ensinar que a perfeição é ter bens, ser alguém reconhecido e respeitado. E, normalmente, esse reconhecimento e respeito está relacionado á quantidade de dinheiro ou poder que temos
- Para o mundo, o que importa é nossa capacidade de realizar, de fazer acontecer, o poder para ter o que quer e a capacidade de levar outros a trabalharem em prol disso.
- Mas para o Senhor, perfeita humanidade, perfeita [[experiência]] é conhecer a Jesus e seu plenitude. Tudo aquilo que nos for possível conhecer de quem Ele é, o que fez por nós, e o que ainda há de fazer. Na verdade, o que fez e há de fazer são apenas aspectos menores do que importa: Conhecer a Ele mesmo, em amor. E não um conhecimento teórico
- Conhecer a Cristo é obedecê-Lo. Amar a Jesus é fazer a Sua vontade.
- Paulo aqui mesmo dá uma pista para uma comparação: Pleno conhecimento da plenitude do Filho de Deus como maturidade e verdadeira "varolinidade", entendida como humanidade X Ser  um homem astuto e que esta sempre preparando artimanhas.

***[[Crescimento]] é comunitário. Cresçamos.***

- Aqui é lugar de verdadeiro [[crescimento]]
- Quando Jesus cria e igreja Ele está nos mostrando que tudo no cristianismo é comunitário. Que todas as grandes bençãos são derramadas na comunidade.
- Mas é claro: Deus mesmo é uma comunidade de três pessoas. Assim, é na comunidade que o [[crescimento]] se realiza.
- Grande impacto sobre o pensamento atual do "self made man", daquele que sozinho vai em frente e alcança o verdadeiro crescimento. Esse é o padrão do mundo. O de Deus é a comunidade.
- Retornando um pouco atrás - eu preciso de você e você de mim. As verdades mútuas que surgem em nossa relação são transformadoras e só poderão surgir se continuarmos juntos
- Asim, não fuja quando a verdade for exposta. Creia que é Deus agindo.
- Dado nosso cenário de supermercado da fé, com muitas e muitas opções para vivermos nosso cristianismo, pode ser que pensemos: "Não quero ouvir isso. Você está errado. Vou embora." Mas, na verdade, quando pensamos que o Senhor é soberano em todo tempo e que nos conduz com boa mão, o fato de estamos aqui, Dele ter trazido cada um de nós para estamos juntos em 2016, quer dizer que Ele tem algo a fazer com cada um de nós para cada um de nós. Sermos expostos uns aos outros é um processo doloroso mas é um processo de cura e crescimento. Nosso dons se complementam, e, com isso, a igreja a si mesmo se edifica, e de forma orgânica. Uns aos outros: Efésios 4:16 16 de quem todo o corpo, bem ajustado e consolidado pelo auxílio de toda junta, segundo a*** justa cooperação de cada parte***, ***efetua o seu próprio aumento para a edificação de si mesmo em amor***.
- Nessa direção nossa proposta de projeto : DISCIPULADO