Efésios 6:5-9

Efésios 6:5-9
O lar cristão: servos e senhores

5 Quanto a vós outros, servos, obedecei a vosso senhor segundo a carne com temor e tremor, na sinceridade do vosso coração, como a Cristo, 6 não servindo à vista, como para agradar a homens, mas como servos de Cristo, fazendo, de coração, a vontade de Deus; 7 servindo de boa vontade, como ao Senhor e não como a homens, 8 certos de que cada um, se fizer alguma coisa boa, receberá isso outra vez do Senhor, quer seja servo, quer livre. 9 E vós, senhores, de igual modo procedei para com eles, deixando as ameaças, sabendo que o Senhor, tanto deles como vosso, está nos céus e que para com ele não há acepção de pessoas.

**6. **[**Cl 4:1 JFA-RA(Br)**](bCl 4:1/JFA-RA(Br)&w=1) Vós, senhores, dai a vossos servos o que é de justiça e eqüidade, sabendo que também vós tendes um Senhor no céu.

**7. **[**Tg 5:4 JFA-RA(Br)**](bTg 5:4/JFA-RA(Br)&w=1) Eis que o salário que fraudulentamente retivestes aos trabalhadores que ceifaram os vossos campos clama, e os clamores dos ceifeiros têm chegado aos ouvidos do Senhor dos exércitos.

Pois aquele que foi chamado no Senhor, mesmo sendo escravo, é um liberto do Senhor; e assim também o que foi chamado sendo livre, escravo é de Cristo.

1 Co 7:22

[[Colossenses 3]]:22 - 4:1

22 Servos, obedecei em tudo ao vosso senhor segundo a carne, não servindo apenas sob vigilância, visando tão-somente agradar homens, mas em singeleza de coração, temendo ao Senhor. 23 Tudo quanto fizerdes, fazei-o de todo o coração, como para o Senhor e não para homens, 24 cientes de que recebereis do Senhor a recompensa da herança. A Cristo, o Senhor, é que estais servindo; 25 pois aquele que faz injustiça receberá em troco a injustiça feita; e nisto não há acepção de pessoas [[recompensa do reino]]

**1. **[**At 10:34 JFA-RA(Br)**](bAt 10:34/JFA-RA(Br)&w=1) Então Pedro, tomando a palavra, disse: Na verdade reconheço que Deus não faz acepção de pessoas;

**2. **[**Rm 2:11 JFA-RA(Br)**](bRm 2:11/JFA-RA(Br)&w=1) pois para com Deus não há acepção de pessoas.

**3. **[**Cl 3:25 JFA-RA(Br)**](bCl 3:25/JFA-RA(Br)&w=1) Pois quem faz injustiça receberá a paga da injustiça que fez; e não há acepção de pessoas.

1 Senhores, tratai os servos com justiça e com eqüidade, certos de que também vós tendes Senhor no céu.

**1. **[**1Tm 6:1-3 JFA-RA(Br)**](b1Tm 6:1-3/JFA-RA(Br)&w=1) 1Todos os servos que estão debaixo do jugo considerem seus senhores dignos de toda honra, para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados. 2 E os que têm senhores crentes não os desprezem, porque são irmãos; antes os sirvam melhor, porque eles, que se utilizam do seu bom serviço, são crentes e amados. Ensina estas coisas. 3 Se alguém ensina alguma doutrina diversa, e não se conforma com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo, e com a doutrina que é segundo a piedade,

**2. **[**Tt 2:9 JFA-RA(Br)**](bTt 2:9/JFA-RA(Br)&w=1) Exorta os servos a que sejam submissos a seus senhores em tudo, sendo-lhes agradáveis, não os contradizendo

**3. **[**Tt 2:10 JFA-RA(Br)**](bTt 2:10/JFA-RA(Br)&w=1) nem defraudando, antes mostrando perfeita lealdade, para que em tudo sejam ornamento da doutrina de Deus nosso Salvador.

**4. **[**1Pe 2:18-21 JFA-RA(Br)**](b1Pe 2:18-21/JFA-RA(Br)&w=1) 18Vós, servos, sujeitai-vos com todo o temor aos vossos senhores, não somente aos bons e moderados, mas também aos maus. 19 Porque isto é agradável, que alguém, por causa da consciência para com Deus, suporte tristezas, padecendo injustamente. 20Pois, que glória é essa, se, quando cometeis pecado e sois por isso esbofeteados, sofreis com paciência? Mas se, quando fazeis o bem e sois afligidos, o sofreis com paciência, isso é agradável a Deus. 21 Porque para isso fostes chamados, porquanto também Cristo padeceu por vós, deixando-vos exemplo, para que sigais as suas pisadas.

**1. **[**Pv 11:18 JFA-RA(Br)**](bPv 11:18/JFA-RA(Br)&w=1) O ímpio recebe um salário ilusório; mas o que semeia justiça recebe galardão seguro.

**2. **[**Pv 23:18 JFA-RA(Br)**](bPv 23:18/JFA-RA(Br)&w=1) Porque deveras terás uma recompensa; não será malograda a tua [[Esperança]].

**3. **[**Is 3:11 JFA-RA(Br)**](bIs 3:11/JFA-RA(Br)&w=1) Ai do ímpio! mal lhe irá; pois se lhe fará o que as suas mãos fizeram.

**4. **[**Mt 5:12 JFA-RA(Br)**](bMt 5:12/JFA-RA(Br)&w=1) Alegrai-vos e exultai, porque é grande o vosso galardão nos céus; porque assim perseguiram aos profetas que foram antes de vós.

**5. **[**Mt 6:1 JFA-RA(Br)**](bMt 6:1/JFA-RA(Br)&w=1) Guardai-vos de fazer as vossas boas obras diante dos homens, para serdes vistos por eles; de outra sorte não tereis recompensa junto de vosso Pai, que está nos céus.

**6. **[**Mt 6:4 JFA-RA(Br)**](bMt 6:4/JFA-RA(Br)&w=1) para que a tua esmola fique em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te recompensará.

**7. **[**Mt 10:41 JFA-RA(Br)**](bMt 10:41/JFA-RA(Br)&w=1) Quem recebe um profeta na qualidade de profeta, receberá a recompensa de profeta; e quem recebe um justo na qualidade de justo, receberá a recompensa de justo.

**8. **[**Mt 10:42 JFA-RA(Br)**](bMt 10:42/JFA-RA(Br)&w=1) E aquele que der até mesmo um copo de água fresca a um destes pequeninos, na qualidade de discípulo, em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa.

**9. **[**Mt 16:27 JFA-RA(Br)**](bMt 16:27/JFA-RA(Br)&w=1) Porque o Filho do homem há de vir na glória de seu Pai, com os seus anjos; e então retribuirá a cada um segundo as suas obras.

**10. **[**Lc 6:35 JFA-RA(Br)**](bLc 6:35/JFA-RA(Br)&w=1) Amai, porém a vossos inimigos, fazei bem e emprestai, nunca desanimado; e grande será a vossa recompensa, e sereis filhos do Altíssimo; porque ele é benigno até para com os integrantes e maus.

**1. **[**Lc 14:14 JFA-RA(Br)**](bLc 14:14/JFA-RA(Br)&w=1) e serás bem-aventurado; porque eles não têm com que te retribuir; pois retribuído te será na ressurreição dos justos.

**2. **[**Rm 2:6-10 JFA-RA(Br)**](bRm 2:6-10/JFA-RA(Br)&w=1) 6 que retribuirá a cada um segundo as suas obras; 7 a saber: a vida eterna aos que, com [[perseverança]] em favor o bem, procuram glória, e honra e incorrupção; 8 mas ira e indignação aos que são contenciosos, e desobedientes à iniqüidade; 9 tribulação e angústia sobre a alma de todo homem que pratica o mal, primeiramente do judeu, e também do grego; 10 glória, porém, e honra e paz a todo aquele que pratica o bem, primeiramente ao judeu, e também ao grego;

**3. **[**2Co 5:10 JFA-RA(Br)**](b2Co 5:10/JFA-RA(Br)&w=1) Porque é necessário que todos nós sejamos manifestos diante do tribunal de Cristo, para que cada um receba o que fez por meio do corpo, segundo o que praticou, o bem ou o mal.

**4. **[**Cl 3:24 JFA-RA(Br)**](bCl 3:24/JFA-RA(Br)&w=1) sabendo que do Senhor recebereis como recompensa a herança; servi a Cristo, o Senhor.

**5. **[**Hb 10:35 JFA-RA(Br)**](bHb 10:35/JFA-RA(Br)&w=1) Não lanceis fora, pois, a vossa confiança, que tem uma grande recompensa.

**6. **[**Hb 11:26 JFA-RA(Br)**](bHb 11:26/JFA-RA(Br)&w=1) tendo por maiores riquezas o opróbrio de Cristo do que os tesouros do Egito; porque tinha em vista a recompensa.