---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:40:14.804536+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: oracao_por_missionarios
    weight: 9
    confidence: 0.98
  - name: ministerio_do_evangelho
    weight: 10
    confidence: 0.99
  - name: coragem_na_pregacao
    weight: 8
    confidence: 0.97
  - name: misterio_do_evangelho
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: sofrimento_pela_igreja
    weight: 7
    confidence: 0.95
  - name: embaixador_de_cristo
    weight: 8
    confidence: 0.94
  - name: discipulado_e_perfeicao_em_cristo
    weight: 7
    confidence: 0.93
  - name: evangelismo_como_tarefa_central
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: oracao_no_espirito
    weight: 6
    confidence: 0.92
  - name: comunidade_de_fe_e_apoio_mutuo
    weight: 6
    confidence: 0.91
  cdu_primary: 27-29
  cdu_secondary:
  - '230.1'
  - '266'
  cdu_description: Teologia cristã; Doutrinas gerais da teologia cristã; Teologia bíblica; Missões
---
EF_6_19-20

Ef 6:19 — Ef 6:20

19 e também por mim; para que me seja dada, no abrir da minha boca, a palavra, para, com intrepidez, fazer conhecido o mistério do evangelho, 20 pelo qual sou embaixador em cadeias, para que, em Cristo, eu seja ousado para falar, como me cumpre fazê-lo.

19E **orem** também por mim.
     Peçam que Deus me conceda as palavras certas, para que eu possa **explicar**  **corajosamente**  o segredo revelado pelas boas-novas.

20Agora estou preso em correntes, mas continuo a anunciar essa mensagem como embaixador de Deus.Portanto, **orem** para que eu siga **falando**  **corajosamente**  em nome dele, como é meu dever

Mensagem: Também não se esqueçam de orar por mim. Orem para que eu saiba o que dizer e tenha a coragem de falar no tempo certo, explicando o mistério para todos: a Mensagem, que eu, pregador prisioneiro, fui incumbido de transmitir.

Cl 1:24 — Cl 1:29
A missão de Paulo. O mistério do evangelho

24 Agora, me regozijo nos meus sofrimentos por vós; e preencho o que resta das aflições de Cristo, na minha carne, a favor do seu corpo, que é a igreja; 25 da qual me tornei ministro de acordo com a dispensação da parte de Deus, que me foi confiada a vosso favor, para dar pleno cumprimento à palavra de Deus: 26 o mistério que estivera oculto dos séculos e das gerações; agora, todavia, se manifestou aos seus santos; 27 aos quais Deus quis dar a conhecer qual seja a r***iqueza da glória deste mistério entre os gentios, isto é, Cristo em vós, a [[Esperança]] da glória***; 28 o qual nós anunciamos, advertindo a todo homem e ensinando a todo homem em toda a sabedoria, a fim de que apresentemos todo homem perfeito em Cristo; 29 para isso é que eu também me afadigo, esforçando-me o mais possível, segundo a sua eficácia que opera eficientemente em mim.

By humbly asking for personal prayer he also recruits the Ephesians for his own spiritual warfare, and simultaneously communicates how much he values their role in his life.

Praying in the Spirit involves engagement with God and assistance from the Spirit that takes us beyond our immediate concerns

Prayer also reminds us of our need for the prayers of other people. We are not in this life alone, but are supported by a community of faith. If Paul felt that need, we should too.

We must take more seriously the representative aspect of our faith. Christianity is not only about getting to heaven; it is about living with and for Christ. We stand with and for him as we relate to other people. Once again we find a theology that views life as wonderfully meaningful.

Evangelism is not a task of the church; it is the only task, for all we do is supposed to make Christ known