#### Jesus teve paciência com os discípulos em Emaús e graças a Deus tem paciência comigo
> [[Lucas 24]]: 25Então Jesus lhes disse: “Como vocês são tolos! Como custam a entender o que os profetas registraram nas Escrituras! 26Não percebem que era necessário que o Cristo sofresse essas coisas antes de entrar em sua glória?”. 27Então Jesus os conduziu por todos os escritos de Moisés e dos profetas, explicando o que as Escrituras diziam a respeito dele  
- Jesus parece um pouco sem paciência com os discípulos. Depois de tudo o que aconteceu, do que Ele fez e disse, do testemunho das mulheres - que disseram que o corpo sumiu, uma inclusive tendo falado com Ele - ainda assim eles não entendiam, não criam. Tomé vai ser como eles.  
- Durante 3 anos andou com eles, explicou, mostrou, curou, comprou briga com os líderes religiosos, pagou o preço por isso.. E ressuscitou! Mesmo assim, os caras ainda eram lerdos para entender.  
- É fácil entender a falta de paciência de Jesus. Mas é fácil entender que somos como esses dois? Até hoje nos debatendo sobre quem Jesus realmente foi o que Ele realmente queria fazer com Seu ministério. Sim, eu sei que me torno repetitivo em alguns momentos....Mas a igreja está dividida praticamente desde que nasceu. O 1o "concílio" já mostrava isso. Outros vieram, com intensos debates. Mas, finalmente, em 1054, uma cisão completa acontece. 500 anos depois, outra. E cada grupo pensando de uma forma, cada grupo afirmando que sabe melhor do que o outro o que realmente Jesus pensou, fez.  
- Eu mesmo fico sem paciência comigo, Jesus.  
- Mas Ele segue. Não desiste. Pela enésima vez conduz os discípulos pelo AT e explica, torna claro, quem Ele era, o que tinha de acontecer, o que virá.  
- Ainda bem que Ele segue. Me dá ânimo. Não com a igreja de hoje. Mas comigo mesmo, que tateio Sua vida, Seu exemplo, querendo fazer o melhor da minha vida para que ela se alinhe ao que realmente Ele quis e fez....