Jo 16:1-11

Religião x Cristianismo

- A religião mata, ainda que entendendo que traz vida. Cristianismo traz vida, ainda que seja através da morte: de Cristo e nossa para o mundo (estou crucificado com Cristo. Não sou mais eu quem vive, mas Cristo vive em mim)
- na religião apenas alguns "desempenham". No cristianismo, todos. E os líderes, são os últimos.

Jo 16:1 — Jo 16:11 (RA Strong's)
A missão do Consolador
1 Tenho-vos dito estas coisas para que não vos escandalizeis.

     2 Eles vos expulsarão das sinagogas; mas vem a hora em que todo o que vos matar julgará com isso tributar culto a Deus.

     3 Isto farão porque não conhecem o Pai, nem a mim.
         Religião cria seu próprio Deus, sua própria divindade.

4 Ora, estas coisas vos tenho dito para que, quando a hora chegar, vos recordeis de que eu vo-las disse. Não vo-las disse desde o princípio, porque eu estava convosco.

5 Mas, agora, vou para junto daquele que me enviou, e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais?

     6 Pelo contrário, porque vos tenho dito estas coisas, a tristeza encheu o vosso coração.

7 Mas eu vos digo a verdade: convém-vos que eu vá, porque, se eu não for, o Consolador não virá para vós outros; se, porém, eu for, eu vo-lo enviarei.

     8 Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo:
         9 do pecado, porque não crêem em mim;
         10 da justiça, porque vou para o Pai, e não me vereis mais;
         11 do juízo, porque o príncipe deste mundo já está julgado.

NVT

“Eu lhes digo estas coisas para que não desanimem da fé. 2Pois vocês serão expulsos das sinagogas, e virá o tempo em que aqueles que os matarem pensarão que estão prestando um serviço sagrado a Deus. 3Farão isso porque nunca conheceram nem o Pai nem a mim . 4Sim, eu lhes digo estas coisas agora para que, quando elas acontecerem, vocês se lembrem de que os avisei. Eu não lhes disse antes porque ainda estaria com vocês mais um pouco.”

5“Agora, porém, vou para aquele que me enviou, e nenhum de vocês me pergunta para onde vou. 6Em vez disso, entristecem-se por causa do que eu lhes disse. 7Mas, na verdade, é melhor para vocês que eu vá, pois, se eu não for, o Encorajador não virá. Se eu for, eu o enviarei a vocês. 8Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo. 9Do pecado, porque o mundo se recusou a crer em mim; 10da justiça, porque eu voltarei para o Pai e não me verão mais; 11do juízo, porque o governante deste mundo já foi condenado.

NVI

“Eu tenho dito tudo isso para que vocês não venham a tropeçar. Vocês serão expulsos das sinagogas; de fato, virá o tempo quando quem os matar pensará que está prestando culto a Deus. Farão essas coisas porque não conheceram nem o Pai, nem a mim. Estou dizendo isto para que, quando chegar a hora, lembrem-se de que eu os avisei. Não disse isso a vocês no princípio, porque eu estava com vocês.  “Agora que vou para aquele que me enviou, nenhum de vocês me pergunta: ‘Para onde vais?’ Porque falei estas coisas, o coração de vocês encheu-se de tristeza. Mas eu afirmo que é para o bem de vocês que eu vou. Se eu não for, o Conselheiro não virá para vocês; mas, se eu for, eu o enviarei. Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo. Do pecado, porque os homens não creem em mim; da justiça, porque vou para o Pai, e vocês não me verão mais; e do juízo, porque o príncipe deste mundo já está condenado.

João 16:1‭-‬11 NVI
http://bible.com/129/jhn.16.1-11.NVI

Jo 16:1 — Jo 16:12 (Biblia A Mensagem)

​1-3 ““Estou dizendo estas coisas a fim de prepará-los para os tempos difíceis que estão por vir. Vocês serão expulsos das sinagogas. Haverá um tempo em que qualquer um que matar vocês irá pensar que está fazendo um favor para Deus. Eles farão isso porque nunca entenderam de [[verdade]] quem é o Pai. Digo estas coisas para que, quando chegar a hora e tudo começar, vocês estejam avisados e preparados”.

O AMIGO VIRÁ

4-7 “Não disse antes, porque estava com vocês todos os dias, mas agora vou para aquele que me enviou. Nenhum de vocês perguntou: ‘Para onde o senhor vai?’. Em vez disso, quanto mais falo, mais tristes vocês ficam. Então, permitam-me repetir esta verdade: é melhor para vocês que eu vá. Se eu não for, o Amigo não virá. Mas, se eu for, poderei enviá-lo a vocês.

8-11 “Quando ele vier, denunciará o erro do mundo mau quanto ao pecado, à justiça e ao julgamento. Mostrará que a recusa em crer em mim é o pecado básico deles; que a justiça vem do alto, onde estou com o Pai, fora da visão e do controle deles; que o julgamento acontece quando o governante deste mundo mau é levado a juízo e condenado.