Lewis e Alexandre

O compromisso contínuo de Lewis com o ateísmo, em 1920, baseava-se em sua crença de que estava certo, de que era uma “severidade saudável”, embora ele admitisse que oferecia uma visão “sombria e sem sentido” da vida. Ele considerava que a retidão intelectual do ateísmo excedia sua [[inadequação]] emocional e existencial. Lewis não considerava o ateísmo libertador ou excitante; parecia simplesmente tê-lo aceitado, sem entusiasmo, como única opção intelectual de um ser pensante – uma posição default, sem quaisquer virtudes ou graças particulares.

Mas há sinais claros de que Lewis começou a se desencantar com o ateísmo no início de 1920. Para começar, era criativamente desinteressante. Lewis começou a perceber que o ateísmo não satisfazia – e não poderia satisfazer – os anseios mais profundos do seu coração ou de sua intuição de que havia mais vida do que se via na superfície.

Lewis começou a perceber que se permitira ficar preso dentro de uma espécie de gaiola ou prisão racionalista. Ele havia limitado a realidade ao que a razão pudesse provar. E, como percebeu, a razão não poderia provar nem mesmo sua própria credibilidade. Por que não? Porque isso seria usar a razão para julgar a razão. A razão humana seria juiz e réu! Como Lewis mais tarde disse, “A menos que a régua seja independente das coisas medidas, não poderemos fazer a medição”.

Ele percebeu que há algo de contraproducente no desejo humano, naquilo que é desejado; quando é alcançado, parece deixar o desejo insatisfeito. Lewis ilustra isso com a busca milenar da [[beleza]]: “Os livros ou a música onde pensamos estar a [[beleza]] nos trairão se confiarmos neles […] Pois eles não são a coisa em si; são somente o aroma de uma flor que não encontramos, o eco de um tom que ainda não ouvimos, notícias de um país que nunca visitamos”. O desejo humano, o anseio profundo e agridoce por algo que vai nos satisfazer aponta para além de objetos e pessoas finitos (que parecem capazes de satisfazer esse desejo, mas acabam se provando incapazes de fazê-lo). Nosso senso de desejo aponta através desses objetos, e para as pessoas em relação ao seu real objetivo e satisfação em Deus.

Lewis entendeu, então, que o ateísmo descarta esses sentimentos e intuições como ilusão e absurdo. Por um tempo, ele concordou com isso, mas então percebeu que era ridículo. Ele estava preso a uma maneira de ver as coisas que o impedia de apreciar seu verdadeiro [[significado]]. Lewis começou a confiar em suas intuições e a explorar aonde o levavam. Ele percebeu que havia “algo maior”, que dava sentido à vida e que se chamava cristianismo: “Se eu encontrar em mim mesmo um desejo que nenhuma [[experiência]] neste mundo pode satisfazer, a explicação mais provável é que eu fui feito para outro mundo.” Assim, anos mais tarde disse: “Eu acredito no cristianismo como acredito que o sol nasceu, não apenas porque o vejo, mas porque por causa dele vejo todo o resto”.