Forum Semana II - Vídeo 1 - Para Começar: [[Max Weber]]

Segundo Weber, a modernidade consiste na generalização da dominação racional legal, deixando em segundo plano outras formas de dominação, como, por exemplo, a tradicional. A burocracia é o corpo administrativo da dominação racional-legal. É preciso lembrar que a definição de dominação racional-legal expressa um tipo ideal – recurso metodológico, instrumento de pesquisa desenvolvido pelo autor. O tipo ideal é uma construção mental – um tipo pensado, um tipo ideado. No entanto, a tradução feita por Talcott Parsons, sociólogo norte-americano, para o inglês, transformou a ideia de tipo ideado em tipo ideal (*ideal type*) e, mais que isso, um recurso metodológico foi transformado em um modelo de como as coisas deveriam ser (um modelo sistêmico prescritivo). A partir dessa lógica do modelo, seguidores de Parsons desenvolveram uma série de estudos sobre tema das “disfunções da burocracia”.

Com base neste contexto, no vídeo aula e no texto complementar de autoria de Max Weber (se sentir necessidade), vamos debater a origem do sendo comum que demoniza a burocracia. Como o entendimento do conceito de burocracia, a partir de Weber, pode ajudar na compreensão do processo de administração pública e da administração em geral, em toda e qualquer organização moderna, seja ela pública ou privada? Como é possível entender o senso comum que se formou em torno da palavra burocracia e que repercussões ele tem para a análise e a prática da administração pública?

Me parece que a questao da definição do caráter impessoal da " funcao" é um dos pontos para esse entendimento. Não é a pessoa que realiza algo, mas é um cargo, dotado de definições de competência e deveres, que realiza. Assim, é possível, em tese, a substituição da peça humana promotora, pois o cargo, suas competências e descrições são as mesmas. Com isso, me parece, o capital não depende de uma, ou algumas  pessoas especificas, mas de um conjunto hierárquico e impessoal, ordenado racional e legalmente.

Outro ponto importante é a questão do poder x obediência. poder é a energia potencial, que só se concretiza na obedicnencia. Eu, que obedeço, permito a realização do seu poder, que ordena. Eu entendo que a norma, seja ela legal ou tecnica, é boa para a continuidade das coisas no padrao que se tem observado no dia a dia das organizacoes e da vida moderna. Assim se torna possivel, em principio, o exercicio da autoridade necessaria para a execucao de funcoes, sempre em vista o fato de serem funcoes impessoais. Sem essas características seria, conforme a prfa ceci em sua aula, impossível a manutenção do modo capitalista de produção.

Com a tradução de weber para o inglês, aquilo que era o ideado, o modelo mental de weber de uma estrutura burocrática passou a ser o ideal a ser alcançado por toda qualquer burocracia. Ainda, os autores americanos testaram essa idealização nas organizações publicas. Ora, como modelo mental, nunca seri encontrado em plenitude em nenhuma burocracia, e assim o foi nos testes realizados.

Com isso, por não encontrar esse ideal nas organizações publicas, houve uma demonízacao da burocracia, e mais ainda, da burocracia publica. E foi esse o senso comum, até onde entendi, desde então.

Essa demonízacao pode alterar as analises da administração publica. Em vez de pensarmos nas possibilidades de melhora ficamos sempre com o preconceito de que tudo é lento, demorado e sem resultado efetivo. E esse senso comum pode, ainda, ser usado em propaganda, selja ela politica ou nao,  que deseje uma maior desconfiança em relação à adm publica em geral.