Forum semana Iundefined questão 3

“A Reforma Administrativa de 1967 surge como uma das respostas institucionais da tecnoburocracia às demandas de grupos próximos ao Regime Civil-Militar. Ela representou o desejo de racionalização da administração federal, dessa feita, rejeitando o modelo burocrático que caracterizou a reforma dos anos 1930. A reforma de 1967 introduziu na [[administração pública]] procedimentos gerenciais típicos do setor privado, abriu espaço para a participação do capital privado em sociedade de [[economia]] mista e esvaziou um dos emblemas do Estado populista, o Departamento Administrativo do Serviço Público (DASP)” (SILVA, 2010, p. 66).

A partir das leituras realizadas, **identifique as principais medidas tomadas pelo Governo Civil-Militar para a implantação da Reforma Administrativa de 1967**? Essas medidas **podem ser associadas aos interesses dos grupos associados ao governo**? Em que sentido?

Além de contribuições em torno desta questão problematizadora, podem e devem ser feitas intervenções quando houver necessidade de esclarecimentos complementares.

(Como o texto de estudo é baseado na visão de um agente do governo, nossa visão será estabelecida a partir dessa ótica. Teríamos outras bibliografias que apresentasse a ótica da sociedade civil da época? )

2 reformas (DASP e 67) e dois regimes autoritários. Será que sempre será necessário o autoritarismo para mudanças mais profundas? Por outro lado, no caso do DASP, me parece não ter acontecido a [[mudança de cultura]], muito provavelmente por ter sido algo "imposto".

- Mudanças requeridas pela sociedade que conflitavam com os interesses do capital internacional (pg 64)
- Aliança da [[burguesia]] nacional com o tecnoburocracia estatal, como opção frente ao estabelecimento do regime militar
- **Primeira medida**: Elaboração de um plano econômico, buscando "preservar o crescimento econômico e conter a inflação"(pg 65), que, pela análise dos responsáveis, tinha origem na intervenção estatal na política salarial. Assim, o remédio foi restringir o crédito e a renda assalariada.
- Além disso, foi realizada uma **reforma tributária**, que "*combateu efeito cascata dos impostos e simplificou a cobrança de impostos, retirando boa parte deles do controle dos estados*" (pg 65). Além de outras medidas, destaca-se:

-

    - a criação do Banco Central
    - o estabelecimento do FGTS em substituição à estabilidade de emprego para quem tinha mais de 10 anos de contrato com a mesma empresa, para dar sustentação ao novo Sistema Nacional de Habitação (SNH)
    - Estabelecimento do PIS e do PASEP, a serem administrados pelo BNDE, com o objetivo de "*financiar as pensões, a assistência social e a previdência*" (pg 66)
    - Maior abertura à entrada de capital externo, através da modernização do sistema financeiro
- Sociedade civil não pressionava parlamentares para um reforma como esta. Mas participou, mesmo que timidamente, como a FIESP e sua solicitação de novas regras nos processos licitatórios (pg 68). Nesse sentido, o texto nos informa que as **associações patronais** foram as que mais participaram no processo da reforma (pg 68). Assim, como no exemplo do DASP, "*o Estado tomou para si o processo de modernização da máquina pública*" (pg 68). A falta efetiva de participação popular levou a reforma a negligenciar questões sociais.
- O objetivo da reforma era dar eficiência do setor privado à administração pública. À época, o setor privado era visto como "*antítese da demora, do desperdício, do centralismo, da ausência de controle, dos privilégios e do papelório*" (pg 71), onde a gestão por resultados é o objetivo
- Descentralização, com intuito de "desafogar" a presidência, que passa a ser orientadora das ações dos ministérios, com a supervisão do planejamento, que passam a ser responsáveis pela execução dos projetos. **Surge a diferenciação entre administração direta e indireta**, tendo a última a tarefa de "*atuar como se fosse uma empresa privada*"(pg 73). Com isso, a CLT é o regime adotado, tornando o funcionário da  adm indireta menos autônomo politicamente, uma vez que não tinha estabilidade de emprego.
- Apesar do desejo dos reformadores ter sido pragmático e gerencial, o que acabou ocorrendo foi uma **relação não muito "transparente" entre serviço público e iniciativa privada**, ainda mais prejudicado pelo regime autoritário e a característica falta de liberdade para ações fiscalizatórias. A máquina estatal, em vez de se tornar ágil e eficiente, se tornou instrumento de atendimento de interesses privados mais próximos ao poder.
- "***A política de recursos humanos foi uma das peças centrais da reforma administrativa de 1967***" (pg 75), tendo sido uma das únicas atribuições restantes ao antigo DASP. A idéia central foi adotar uma política de eficiência nos padrões empresarias da iniciativa privada. Assim, adotou-se, como se fez com o DASP, o sistema de meritocracia, além de se ter um cuidado muito grande com a questão de ociosidade do serviço público. Tal questão apontou inclusive para a demissão de funcionários ociosos, impedindo nova recontratação enquanto ainda existem funcionários nessa categoria de ociosidade. Aqui, um dilema: reduzir os gastos públicos junto com a necessidade de investimentos para que a máquina andasse, e com eficiência. Foi notada nessa época a diferença salarial entre o que era pago aos altos funcionários públicos em comparação com o que se pagava na iniciativa privada. No sentido de melhorar a política de pessoal, que foi entendida como "o **mais grave problema administrativo do Governo**" (pg 78), uma das ações apontou para permitir a terceirização do serviço público, que atingiu seu auge na década de 90.
- A reforma tornou o Ministério do Planejamento permanente e não mais transitório, como vinha sendo até o momento. Isso mostra a preocupação do Governo Militar com o aspecto do planejamento de todas as ações do Estado. Conforme o texto, isso pode ser visto como um "*divisor de águas na administração pública*" (pg 79)