Anotações God in the wasteland

Nós nos voltamos para um Deus que podemos usar ao invés de um Deus que devemos obedecer; nós nos voltamos para um Deus que satisfará nossas necessidades, ao invés de um Deus acima de nós, a quem devemos entregar nossos direitos e a nós mesmos. Ele é um Deus para nós, para nossa satisfação - não porque tenhamos aprendido a pensar nele dessa maneira por meio de Cristo, mas porque aprendemos a pensar nele desta maneira através do mercado. No mercado, tudo é para nós, para nosso prazer, para nossa satisfação, e passamos a supor que assim deve ser na igreja também. E assim, transformamos o Deus da [[misericórdia]] em um Deus que está à nossa mercê (aqui há um trocadilho no inglês: the God If mercy to a God ar outro mercy). Nós imaginamos que ele é benigno, que ele concordará enquanto brincamos com sua realidade e O cooptamos na promoção de nossos empreendimentos e carreiras.

Não seremos capazes de recuperar a visão e compreensão da grandeza de Deus até recuperarmos a compreensão de nós mesmos como criaturas que foram feitas para conhecer tal grandeza. Isso deve começar com a recuperação da ideia de que, como seres feitos à imagem de Deus, somos fundamentalmente seres morais, não consumidores, que a satisfação de nossas necessidades psicológicas empalidece em importância quando comparada ao valor duradouro de fazer o que é certo.

Os consumidores religiosos querem ter uma espiritualidade pela mesma razão que desejam dirigir um automóvel elegante e caro. A obediência custosa é tão estranha para eles em questões espirituais quanto a autonegação em assuntos materiais. Em uma [[cultura]] repleta dessas pessoas, restituir valor real a Deus envolverá muito mais do que simplesmente obter alguma doutrina correta; vai implicar uma reconstrução completa da personalidade moderna e auto-absorvida. sonalidade. O custo de realizar isso pode muito bem ser um arrependimento profundo e sustentado. É a nossa [[modernidade]] que deve ser desfeita. Só então o peso total da [[verdade]] revelada sobre Deus repousará uma vez mais na alma. Só então recuperaremos nossa salinidade no mundo. Só então Deus genuinamente será conhecido novamente em sua igreja.