---
topic_classification:
  version: '2.0'
  classified_at: '2026-03-06T07:41:54.192101+00:00'
  model: gemini-2.5-flash-lite
  topics:
  - name: ascensao_do_ser_psicologico
    weight: 10
    confidence: 0.98
  - name: mudanca_de_foco_externo_para_interno
    weight: 9
    confidence: 0.95
  - name: demolicao_da_natureza_humana_transcendente
    weight: 9
    confidence: 0.96
  - name: influencia_de_hegel_na_filosofia
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: influencia_de_marx_na_natureza_humana
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: influencia_de_darwin_no_evolucionismo
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: influencia_de_nietzsche_na_moralidade
    weight: 7
    confidence: 0.85
  - name: teoria_freudiana_desejo_sexual
    weight: 8
    confidence: 0.92
  - name: liberdade_de_expressao_e_desejo_individual
    weight: 8
    confidence: 0.9
  - name: cristianismo_na_sociedade_contemporanea
    weight: 9
    confidence: 0.93
  cdu_primary: '316.3'
  cdu_secondary:
  - '159.9'
  - '305.8'
  - '27'
  - '1'
  cdu_description: Sociologia da cultura e da civilização; Psicologia; Estudos de gênero e sexualidade; Religião cristã; Filosofia
---
Trueman, Carl R. “The Rise of ‘Psychological Man’”. Public Discourse (blog), 9 de novembro de 2020. https://www.thepublicdiscourse.com/2020/11/72156/.

- Antigamente os seres humanos se adaptavam ao externo. Eram educados para entender como se colocar na sociedade, seja igreja, família, trabalho, etc. Hoje, o externo se torna um obstáculo ao interno.
- 
- Além dessa mudança do externo para o interno, o autor identifica a "demolição da noção de transcendência da natureza humana". Século XIX foi fundamental para isso. 
	- **[[Hegel]]**: o centro da [[filosofia]] passa a ser história do desenvolvimento da consciência humana e não mais sua natureza
	- **[[Marx]]**: usa isso para colocar as relação históricas econômicas no centro e a natureza humana como mero peão no jogo das relações econômicas
	- **[[Darwin]]**: quebra a importânica da natureza humana colocando-a como mero evolucionismo
	- **[[Nietzsche]]**: Não há mais Deus e, assim, não há sentido em questionar o que é "certo" e o que é "errado"
- **[[Freud]]** tb é importante para entender nossos dias. Principalmente sua teoria de que os homens são fortemente movidos por seus desejos sexuais. Assim, o ser humano ideal e feliz passa a ser aquele que tem seus desejos sexuais saciados. "*Após Freud sexo passa a ser o que vc é e não simplesmente algo que vc faz*" (citação). Se apropriando de Marx, Freud diz que a sociedade limita o ser humano, que tem que se "controlar sexualmente" para poder viver em sociedade. "*Pessoas civilizadas estão, portanto, condenadas a estar um tanto descontentes porque a civilização representa um nível de repressão*"

- No segundo texto (https://www.thepublicdiscourse.com/2020/11/72190/) o autor coloca que a liberdade de expressão, de fala, se torna um problema. Porque não se pode mais falar contra algo que seja do desejo de alguém. É preciso controlar a fala do outro para que ela não interfira, não entre no meu caminho de prazer. Como disse o autor no primeiro texto, quando o sexo deixar de ser algo que eu faço para aquilo que representa o que sou, não se pode mais falar, por exemplo, contra a prática homossexual. Porque não se está argumentando contra uma prática mas contra algo que determina o que o indivíduo é. E na sociedade do ser psicológico isso não é permitido
- E é aí que o cristianismo se torna ofensivo e deve ser calado. "*Manter o ensino cristão sobre sexo e casamento é praticar atos de fala considerados violentos e prejudiciais à [[identidade]] própria e, portanto, à sociedade em geral.*"
- Mas há uma consequência social: Onde o indivíduo reina, a comunidade sofre. Com o "eu psicológico" no comando, não há mais espaço para um conjunto de valores comuns. [[Cada um é seu deus]]

- Como o cristianismo deve agir? Reconhecer que as consequências não são as causas. Transgenderismo e tudo o mais são apenas os sintomas de um mundo governado pelo eu psicológico. Além disso, a igreja precisa entender em que mundo vive. Nas palavras do autor: "*Primeiro, precisamos explicar o mundo para a igreja.*"
- No mundo de hoje, esse que é resultado de uma revolução silenciosa, mas antiga, como diz o autor, o cristianismo passa a viver uma realidade muito parecida como a da igreja "quase primitiva", do segundo século. Ali tb o cristianismo era quase considerado imoral e invasivo do espaço social. Nas palavras do autor:
	- *Um mundo onde o cristianismo ortodoxo é considerado não apenas implausível, mas também imoral, é um mundo que precisaremos navegar de uma maneira talvez nunca vista desde o segundo século. Naquela época, o Cristianismo era um culto de minoria pouco compreendido, suspeito de alimentar valores e padrões de comportamento considerados subversivos para o bem social mais amplo. (...) Meu ponto é simplesmente este: a igreja já passou por uma situação semelhante antes e não apenas sobreviveu, mas finalmente prosperou.*
- 